# Capítulo 1: Primer Entrada.

Lu Jiangxian se encontró a sí mismo sumergido en un largo, largo sueño. Allí vio campos llenos de arrozales, el destello de espadas, una secta de inmortales, una mujer y un gigante lago.

–Entréganos el 「Sutra de Respiración y Refinación de Qi del Yin Supremo」 junto al 「Registros Esenciales del Decreto Secreto de Luz de Luna」, y solo destruiremos tu cultivación.

Una voz placentera pero fría de mujer sonó cerca de su oreja. Lu Jiangxian vio borrosamente un rostro cubierto por niebla, pero no pudo distinguirlo con claridad.

---

¡BAM!

Lu Jiangxian fue despertado por un gran y violento estruendo.

Colores bizarros y caleidoscópicos salieron a la superficie en su mente. Quería abrir los ojos y levantarse, pero su cuerpo se negaba a obedecerle por completo, como si una fuerza invisible lo tuviese atado a su cama.

De repente, una luz brillante de color blanco perforó la densa oscuridad frente a él. Aun si la penumbra se levantaba y azotaba como la marea, la columna de luz se mantenía inamovible, tan eterna como el sol mismo.

Runas doradas aparecieron en esta, estrechando sus formas sobre la oscuridad y desperdigándose sobre el cielo como estrellas.

–Qué hermoso, –pensó Lu Jiangxian, atontado.

Más y más runas comenzaron a aparecer, eventualmente llegando a un cénit, donde Lu Jiangxian escuchó un sonido similar al del vidrio estallando en sus orejas.

Y entonces, el mundo se llenó de luz.

Él pudo ver un cielo tan vasto y azul como el mar, además de un bosque primordial y vasto. No muy lejos se encontraba un lago con forma de luna creciente, adonde un flujo de luz blanca cayó cual cascada sobre sus aguas resplandecientes.

Debajo, vio chozas cubiertas de paja y estrechos de arrozales.

Como si fuese un pinzón, Lu Jiangxian rápidamente voló sobre la pequeña aldea leonada, su humo, sus fuegos y un arroyo claro, donde pudo ver por un momento pasajero su propio reflejo.

–Parece una cosa redonda y brillante…-pensó, perplejo. Y en ese momento, una vaga noción salió a la superficie…

–¿Ya no soy un humano?

–¡Splash! –De repente, los sacudones violentos volvieron a aparecer. Lu Jiangxian se sumergió en el agua; el agua no era lo suficientemente profunda como para absorber el impacto, y terminó chocando contra una piedra azul.

–¿Yo no me había quedado toda la noche revisando una propuesta?

Lu Jiangxian miró silenciosamente al sol reflejado sobre el río, viendo como el flujo rápido del agua hacía que la luz al fondo del río se retorciese constantemente.

Su cabeza pulsaba sin descanso mientras recordaba fragmentos de su pasado. Todo lo que podía recordar era haber colapsado en su cama, el brillo y el humo de los letreros de neón en su habitación alquilada hilado alrededor de él.

También recordaba haber abierto una cerveza y haberse sentado sobre la computadora en su escritorio, iluminado por una luz tenue, sintiendo como su corazón y su respiración se volvían cada vez más laboriosas mientras el mundo a su alrededor giraba cada vez más.

–¿Yo… morí? Bueno, no está tan mal. Por lo menos no tengo que preocupar más sobre mi futuro o sobre la vida en general.

Este pensamiento, nacido quizás de sentimientos suprimidos hace mucho tiempo, viajó por su mente. Incluso se sintió levemente emocionado.

Mirando a su alrededor, vio copas de árboles color verde oscuro, raíces aéreas colgando y peces ágilmente ocasionalmente deslizándose por encima suyo. También podía oír el leve chapoteo de agua cercana.

Lu Jiangxian suspiró.

–Pero, si esto sigue así, creo que me volveré loco del aburrimiento…

Vio como el sol lentamente descendía desde arriba, pintando al cielo con barbas de color rosa y amarillo, el agua debajo de las copas de los árboles cada vez más oscura.

Dos peces nadaron en círculos alrededor suyo, y un cangrejo hasta intentó voltearlo.

No fue hasta que la luna subió al cielo, cuando el lago quedó gentilmente iluminado por su brillo luminoso, que Lu Jingxian sintió un refrescante respiro penetrar el río, trayendo consigo un sutil sentimiento de confort.

Mientras veía como la luz de luna envolvía su cuerpo, formando tras de sí un cautivador halo de luz, no fue capaz de decir nada. Esta experiencia transformó su estado de mente en una manera muy inesperada y profunda.

–¿Qué es esto? ¿Estoy absorbiendo la la esencia del sol y la luna, cómo los inmortales de las leyendas? Espera, eso no significa que los Inmortales, las Habilidades Divinas, los Demonios, Fantasmas y los Dioses… ¿son reales? –se preguntaba, emocionado.

–¿Y qué me he vuelto yo? ¿Un Espíritu de Artefacto?

Curiosidad y entusiasmo se manifestaron dentro suyo mientras el halo de la luna parecía ganar más y más fuerza, fijándose sobre él.

Una sensación refrescante envolvió todo su cuerpo antes de que se quedase en un estado meditativo, similar a cuando alguien está entre el sueño y la consciencia.

El tiempo pasó, pero él no supo cuánto. Al mismo tiempo que el flujo del qi se hizo más y más pequeño, Lu Jiangxian despertó. La luna creciente había desaparecido, siendo reemplazada por el sol naciente sobre las copas de los árboles, trayendo consigo una luz de mañana que se extendió a través del río.

–Qué rápido.

No podía evitar sino sentir mucha felicidad. Su atención enfocada, fue capaz de notar un flujo de qi descansando serenamente sobre su cuerpo, moviéndose circularmente sobre el perímetro del mismo.

Si se concentraba lo suficiente, podría ver por un breve instante a un espejo de color gris azulado que yacía pacíficamente sobre el fondo del río, metido entre piedras de colores varios.

Los peces nadaban cerca, alimentándose sobre lo más profundo, y un cangrejo se mantenía ocupando excavando al lado. Su visión estaba limitada aproximadamente a un radio de un metro alrededor suyo. No era particularmente clara tampoco; sino como la tele borrosa y pesada que veía de pequeño.

–¿Así me veo ahora, entonces?-Lu Jiangxian sonrió, incómodo. Detuvo el flujo de su qi conscientemente y lo llevó al centro del espejo, el cual emitió un pequeño brillo.

–Parece que no hace nada más que brillar. Tal vez debería absorber más luz de luna; quizás y cambia algo. –pensó.

–No sé de qué está hecho este espejo exactamente, y tampoco tengo idea qué piensa el mundo de ahí afuera sobre los Artefactos con Consciencia. Será mejor quedarme oculto, en caso de que me encuentre un Cultivador Inmortal que pueda destruirme sin pensarlo dos veces.

Pájaros blancos estaban quietos dentro del espejo, y botes pintados zarpaban a través de los cielos.
