# Capítulo 100: Sin Escapatoria

Li Xiangping permaneció sentado en absoluto silencio junto a la hoguera. El resplandor carmesí del fuego teñía su rostro de un tono dorado rojizo; sus ropas de cuero estaban hechas jirones y su semblante reflejaba un profundo agotamiento. El calor de las llamas había rizado levemente el vello de sus piernas, pero él mantenía la mirada clavada fijamente en el taro[^1] que se asaba en el pozo de fuego.

Durante estos últimos días, había huido de un lado a otro sin descanso, y estuvo a punto de morir en múltiples ocasiones a manos de aquellos cultivadores de Refinación de Qi. Ya había perdido la cuenta de cuántas muertes había visto terminar y de cuántas despedidas tuvo que presenciar, o a cuántos comandantes de los Shanyue había asesinado al mismo tiempo que incitaba a la gente a asaltar la Gran Corte Jue.

El semblante de Li Xiangping ya no conservaba aquella serenidad propia de vivir recluido en los grandes patios de su familia; en su lugar, había recuperado una fiereza tanto ruda como terrenal. La sangre y el fuego de estos últimos días lo habían forjado y le habían otorgado un innegable temple de hierro y sangre, volviéndolo cada vez más similar al propio Jianixi.

–¡Gran Rey!

Ahuila aún no había corregido su forma de dirigirse a él; de hecho, junto a la multitud de hombres del Monte Yue, había terminado por contagiar esa misma costumbre a Li Qiuyang y a Chen Donghe, quienes ahora también aullaban, llamándolo “Gran Rey”.

–¡Ese Mu Jiaoman se ha adentrado en la Montaña Wu! ¡Quién sabe qué se trae entre manos!

A la armadura de cuero en el brazo de Chen Donghe le faltaba un pedazo, dejando al descubierto una herida de un intenso color carmesí. Cubierto de lodo y sangre negra de pies a cabeza, sostenía el mapa entre sus manos, sumido en profundos pensamientos. Mientras trazaba con el dedo las rutas y los patrones dibujados sobre el papel, habló con un semblante solemne:

–¡Gran Rey, le ruego que tenga muchísimo cuidado!

–¡Tienes toda la razón!

Li Xiangping rio por lo bajo, apretando en silencio la perla brillante y translúcida que llevaba en la cintura, y pensó para sus adentros:

*–Lo más probable es que hayan ido a buscar a un cultivador de la Fundación Establecida; no podemos demorarnos más, debo enviar esto a casa lo antes posible.*

Li Xiangping había luchado hasta abrirse paso hacia el extremo de occidente del territorio. Al vislumbrar esta preciada perla transparente sobre el altar de una gran tribu, la Semilla Talismánica de Perla Profunda en su punto de acupuntura Qihai palpitó de forma inexplicable. Comprendió de inmediato que el objeto debía estar estrechamente relacionado con el espejo del Dharma de su familia, por lo que tomó la perla y la llevaba consigo en todo momento.

Al notar el semblante solemne de Chen Donghe, a Li Xiangping le entraron ganas de tomarle el pelo. Levantó la mirada hacia él con picardía y dijo con una sonrisa:

–Oye, He'er, ¡¿acaso te has fijado en nuestra Jingtian?! ¿Quieres que vaya a pedir su mano por ti?

El apuesto rostro de Chen Donghe se tiñó de un rojo carmesí al instante. Bajó la cabeza para mirar las puntas de sus pies, guardando absoluto silencio. A un lado, Li Qiuyang se sujetaba el estómago riendo a carcajadas. Furioso y muerto de vergüenza, Chen Donghe le propinó una patada a este último, sin atreverse a devolverle la mirada a Li Xiangping.

Li Xiangping también negó con la cabeza, divertido, y rio:

–¡Si Tian'er está dispuesta, naturalmente no tengo ninguna objeción! ¡Pero mi Tian'er debe ser la esposa principal!

Al escuchar estas palabras, el rostro de Chen Donghe ardió de vergüenza. Sin saber dónde meter las manos ni los pies, tartamudeó:

–Yo... yo... definitivamente... nunca defraudaré... a Tian'er...

Todos estallaron en carcajadas al instante, riendo con tantas ganas que Chen Donghe deseó que la tierra se lo tragara vivo. Ahuila rio hasta toser y exclamó entre maldiciones:

–Nosotros, los Shanyue, si nos fijamos en una mujer, simplemente la secuestramos para hacerla nuestra esposa; no nos importan en lo más mínimo esas costumbres de ustedes, los forasteros.

–¡Atrévete a intentarlo! –Li Xiangping enarcó una ceja con una leve sonrisa, asustando tanto a Ahuila que este comenzó a suplicar piedad a gritos. Chen Donghe soltó una suave risa, logrando por fin escapar de su propia vergüenza anterior.

Un aroma apetitoso ya había comenzado a impregnar el aire. Li Xiangping comía con suma lentitud y cuidado, como si la nostalgia lo transportara a sus doce o trece años, aquellos días en los que asaba taros a escondidas junto al pozo de fuego con su hermano mayor, Li Changhu. En aquel entonces aún era muy joven, y Li Changhu siempre se las ingeniaba para conseguirle algo de comer.

A su lado, Li Qiuyang sondeaba los alrededores con cautela, su guardia en alto contra cualquier ojo de águila que pudiera acechar desde el cielo. La mirada que dejaba caer sobre Li Xiangping rebosaba de una profunda veneración.

Li Xiangping los había guiado para escapar de incontables callejones sin salida, otorgándoles victorias verdaderamente inconcebibles. Tal como la gente del Monte Yue veneraba a Jianixi como el “Hijo del Destino”, los soldados del clan que seguían a Li Xiangping profesaban la fe inquebrantable de que su Patriarca era invencible.

Las miradas de todos los presentes convergieron en la figura de Li Xiangping. Él, sin embargo, soltó abruptamente el taro que sostenía entre las manos, quedándose completamente paralizado y con la mirada vacía.

El qi talismánico de <span style="color:rgb(0, 128, 128)">Evadir la Muerte; Prolongar la Vida</span>, que en incontables ocasiones había proyectado en su mente la dirección de las crisis y los peligros, estalló de pronto con un resplandor deslumbrante. Una intensa sensación de peligro le invadió de inmediato, y Li Xiangping vislumbró de forma borrosa cómo caía de rodillas contra el suelo, escupiendo sangre por la boca, rodeado por completo de gritos de auxilio y llantos desconsolados.

–Voy a morir. No hay muerte que pueda evadir, ni vida que pueda prolongar.

Un profundo escalofrío ascendió desde su columna vertebral hasta su coronilla. Tras murmurar aquellas palabras, Li Xiangping le arrebató de un zarpazo el mapa de las manos a Chen Donghe, recogió un trozo de carbón aún ardiente del pozo de fuego, cerró los ojos para reflexionar durante una respiración y comenzó a trazar líneas sobre el papel.

–¡Gran Rey!

Aterrado y sin saber cómo reaccionar, Chen Donghe simplemente se arrodilló a toda prisa, mirándolo con profunda preocupación.

Una vez que terminó de dibujar, Li Xiangping le metió una perla translúcida en el pecho y habló con voz profunda, rápida y desesperada:

–¡Después de mi muerte, Mu Jiaoman definitivamente regresará con sus tropas! ¡Ustedes deben seguir esta ruta hacia el este y regresar a casa!

Chen Donghe ni siquiera tuvo tiempo de articular palabra cuando vio a Li Xiangping apretar los dientes y decir en voz baja:

–¡Pase lo que pase, asegúrate de poner esta perla preciosa en las manos de Li Tongya!

–**¡Escuchen todos!**

Li Xiangping se puso de pie. Ignorando a un Chen Donghe que aún permanecía paralizado a sus pies, alzó la voz:

–Tras mi muerte, todos ustedes seguirán a Donghe en su regreso al este; tienen prohibido demorarse aquí...

Li Qiuyang y los demás se quedaron completamente perplejos al escuchar aquellas palabras. Sin embargo, notaron que la voz de Li Xiangping se apagaba cada vez más, hasta que finalmente se desplomó sin fuerzas contra el suelo, por lo que exclamaron a toda prisa:

–¡Gran Rey!

–¡Patriarca!

Li Xiangping levantó la mirada hacia el sol abrasador en el firmamento. Todo tipo de alucinaciones comenzaron a aflorar en sus pupilas; el sol parecía haberse desprendido suavemente de un pedazo, cayendo en picada frente a él como si se tratase de un meteoro.

Aquel fragmento desprendido de cielo chisporroteaba con estridencia, cayendo directamente en el centro de su corazón. Lo quemó con tal ferocidad que su boca se torció y sus ojos quedaron ciegos. En el pasado, él había quemado vivo a un Patriarca de la tribu del Monte Yue, tan gordo como un cerdo. Ahora, ese mismo sufrimiento se extendía hacia él; fue una retribución total.

–¡Gran Rey!

El mundo ante los ojos de Li Xiangping se sumió en la más absoluta oscuridad; ya no era capaz de ver nada. Solo sintió que alguien se arrojaba sobre él y unas lágrimas hirvientes caían sobre su rostro. Las comisuras de sus labios se curvaron ligeramente hacia arriba y, utilizando la fuerza que le quedaba, dejó escapar una risa grave y gutural:

–***¡Qué métodos tan ruines!***

El largo cabello de Li Xiangping se esparció, dejando al descubierto sus escasas canas. Había vivido hasta la edad en la que un campesino ordinario ya estaría disfrutando de sus nietos, y en toda su vida jamás había sufrido un gran agravio. Ahora, lo único que su corazón era incapaz de soltar era a la familia Li, la cual luchaba por sobrevivir atrapada en las grietas entre tantas facciones.

Un denso qi negro brotó desde el vacío, derritiendo sus pupilas de un tono gris oscuro y marchitando su cuerpo por completo. Escupiendo una bocanada de sangre negra desde lo profundo de su garganta, Li Xiangping habló con voz ronca:

–***¡En esta vida, yo ya he salido ganando con creces!***

En su mente, innumerables imágenes destellaron a la velocidad del relámpago, hasta detenerse lentamente sobre la imagen de un río serpenteante. Allí, un joven que acababa de atrapar un pez de cola verde levantaba con confusión un destartalado espejo de color gris azulado; el sol de la mañana iluminaba su rostro, dibujando en él una sonrisa radiante.

El qi negro llegó tan rápido como se desvaneció. Después de haber marchitado el cuerpo de Li Xiangping por completo, y justo cuando estaba a punto de retirarse de vuelta hacia el vacío, un resplandor gris comenzó a brotar desde el interior de la Mansión Shenyang de Li Xiangping.

Aquel qi negro quedó inerte por un instante antes de irrumpir por completo hacia la Mansión Shenyang de Li Xiangping. Como si fuese un fantasma famélico frente a un gran festín, se abalanzó sobre aquel qi talismánico y desapareció sin dejar rastro.

Lo único que quedó atrás fue el cadáver marchito de Li Xiangping, postrado de rodillas contra el suelo. Un tenue resplandor de un blanco pálido brotó desde su punto de acupuntura Qihai y se escabulló suavemente en el vacío. Rodeado por una marea de llantos y gritos desgarradores de los hombres a sus pies, Ahuila, con los ojos inyectados en sangre y a punto de salirse de sus órbitas por la furia, rugió a todo pulmón:

–¡Brujería! ¡Lo mató una brujería! ¡Jianixi, eres un cobarde!

–¡Patriarca!

Chen Donghe permanecía arrodillado frente a Li Xiangping, con el rostro bañado en lágrimas. Lloró con la cabeza gacha durante un buen rato, apretando los puños con tal ferocidad que comenzó a sangrar. Sus oídos estaban atestados por un coro de sollozos incesantes; a un lado, Li Qiuyang, con los ojos ligeramente enrojecidos, se acercó tambaleándose.

–<span style="color:rgb(75, 75, 75)">Bzzzz, bzzzz...</span>

Al escuchar de repente un ruidoso zumbido de alas batiendo, Chen Donghe se quedó paralizado por un instante. Conteniendo su llanto y aún con un semblante de profundo dolor, se arrastró de rodillas unos cuantos pasos por el suelo y pegó la oreja al cuerpo de Li Xiangping para escuchar con atención.

–¡Cállense todos! –Chen Donghe frunció el ceño y soltó un grito seco, haciendo que las voces de la multitud disminuyeran de inmediato. Tras escuchar con atención encima del cadáver de Li Xiangping durante unos instantes, recostó al difunto contra el suelo con sumo cuidado.

Los dedos temblorosos de Chen Donghe se posaron lentamente sobre las pálidas y amoratadas comisuras de la boca de Li Xiangping. Apretando los labios, aplicó una suave presión y, de inmediato, aquel ruidoso zumbido de alas batiendo se hizo mucho más fuerte. A su lado, las expresiones de Ahuila y Li Qiuyang se tornaron solemnes, arrodillándose e inclinando la cabeza para observar de cerca.

–Bzzzz...

En cuanto Chen Donghe aplicó un poco más de fuerza, una langosta de color gris oscuro saltó bruscamente desde el interior de la boca de Li Xiangping. Su cuerpo entero estaba cubierto de púas, y las vetas en sus finas alas se asemejaban a las de una hoja. Tras rebotar sobre la mano de Chen Donghe por unos instantes, batió sus alas y se marchó volando.

–Esto...

–¡Langostas! ¡Un montón de langostas!

Gritaron los hombres a sus pies. Antes de que el grupo pudiera reaccionar, vieron emerger a cientos y miles de langostas de color gris oscuro desde debajo del cadáver de Li Xiangping. Elevándose hacia el cielo con un estruendoso zumbido, se alzaron como una tormenta negra y comenzaron a revolotear, chocando ciegamente en todas direcciones. Los insectos los golpearon con tanta ferocidad que todo el cuerpo les dolía, obligándolos a retroceder paso tras paso.

–Donghe... esto...

Ahuila habló completamente aturdido. Chen Donghe retrocedió unos cuantos pasos; con el rostro aún bañado en lágrimas, se colgó a la espalda el Arco del Cuervo Azabache de Li Xiangping y le dirigió una última mirada al lugar donde el cadáver había desaparecido por completo.

Mientras las langostas en el cielo continuaban su lento ascenso, Chen Donghe apretó los dientes y exclamó:

–¡En marcha! ¡No permitan que nos atrapen!

————

**Montaña Lijing.**

Una píldora blanca, destellando con una luz resplandeciente, emergió de golpe desde el vacío y se zambulló en el espejo de color gris azulado sobre el pedestal de piedra. Esto agitó una ráfaga de esencia lunar de un blanco pálido, mientras un débil y melancólico suspiro resonaba a través del patio.

–Ay...

–Li Xiangping, ya han pasado veinticinco o veintiséis años desde que me recogiste...

La imagen de aquel niño que atrapaba peces en el pasado aún permanecía vívida en su mente, pero en el lejano oeste, aquel niño había caído siendo un hombre. Las emociones de Lu Jiangxian eran algo complejas; las palabras llegaron a la punta de su lengua, pero no sabía muy bien qué decir.

Lu Jiangxian sintió cómo su sentido divino y su poder dharma aumentaban sin cesar, a la par que la información registrada en la Marca Talismánica de Perla Arcana fluía lentamente hacia el interior del espejo. Li Xiangping había muerto a causa de una maldición, y su base de cultivo se encontraba en la cúspide de la Respiración Embrionaria; sin embargo, el poder dharma que brotó a borbotones desde la Marca Talismánica de Perla Arcana superó con creces las expectativas de Lu Jiangxian.

–Parece que la retroalimentación de la Semilla Talismánica de Perla Profunda no solo está vinculada a la base de cultivo, sino que también involucra conceptos tan etéreos e ilusorios como el destino y el incienso. Él arrebató el destino de Jianixi y saqueó el incienso de los Shanyue.

La superficie del espejo de Lu Jiangxian desbordaba un resplandor de luces multicolores, y la Luz Profunda del Yin Supremo también vagaba por su cuerpo. Su poder ya era capaz de aniquilar a un cultivador en la cúspide de la Refinación de Qi. 

El aumento en su límite máximo de poder dharma le permitía desatar la Luz Profunda del Yin Supremo cinco veces consecutivas; incluso si se enfrentaba a un cultivador de la Fundación Establecida, sería capaz de resistir sus ataques, aunque después necesitaría tres días enteros para recuperarse.

–Ese qi negro de la maldición era, en esencia, una técnica dharma que nace a partir de la transformación de qi talismánico. Tras ser devorada de un solo bocado por el qi talismánico en el interior de su cuerpo, quién sabe qué clase de extraña mutación habrá sufrido.

Durante estos últimos días, Lu Jiangxian había estado en el patio estudiando la estructura de aquella maldición, aunque sin grandes avances. Por fortuna, él no necesitaba comer ni dormir, y tampoco tenía ninguna otra necesidad; bien podía dedicar más de una década a investigarla. No había prisa alguna, simplemente podía tomarse su tiempo para desentrañarla poco a poco.

–Pero, en cuanto a esa preciada perla...

Lu Jiangxian tragó una saliva inexistente. Tras convertirse en un espíritu de artefacto, sus deseos terrenales habían disminuido drásticamente; en su día a día, se obligaba a contemplar el ajetreo del mundo mortal al pie de la montaña para mantener sus emociones a flote. Sin embargo, la  perla que Li Xiangping había obtenido logró despertar en él un anhelo que brotaba desde lo más profundo de su ser.

**Afuera.**

Li Tongya se encontraba en el patio instruyendo a Li Xuanling en las artes de la espada cuando, de repente, su corazón dio un vuelco y detuvo sus movimientos de forma abrupta.

–Padre, ¿qué sucede?

Li Tongya frunció el ceño, sumido en una leve inquietud. Agitando la mano, respondió en voz baja:

–No es nada.

Sin embargo, pensó para sus adentros:

*–La gran formación de la Montaña Lijing debe establecerse lo antes posible. Sin algo que nos resguarde, siempre albergo un constante vacío de inseguridad en el pecho.*

–**<span style="color:rgb(255, 0, 0)">¡Pum!</span>**

Un fuerte estallido resonó de repente contra las puertas y ventanas, haciendo que Li Tongya y Li Xuanling giraran la cabeza para mirar.

Li Xuanling se acercó con cautela y abrió la ventana, solo para encontrarse con una escuálida langosta de color gris oscuro que había muerto tras estrellarse contra la superficie. Su mitad superior había quedado reducida a una pulpa que brotaba sangre, apenas adherida al marco. Lleno de dudas, la despegó con cuidado y se dio la vuelta para mirar a su padre.

La conciencia espiritual de Li Tongya ya lo había percibido todo con absoluta claridad. Sintiendo una inexplicable punzada de tristeza aflorar en su corazón, tomó a la langosta para examinarla con detenimiento.

*–Qué extraño.*

Bajo el escrutinio de su conciencia espiritual, Li Tongya notó que el cuerpo de esta langosta no albergaba ni el más mínimo rastro de qi demoníaco. Por el contrario, emanaba una imperceptible sensación de familiaridad.[^2]

*–Mañana volveré a adentrarme en la montaña para indagar sobre el paradero de Xiangping.*

Sacudiendo la cabeza para arrojar aquel pensamiento fuera de su mente, Li Tongya agitó la mano, arrojó al insecto por la ventana y habló en voz baja:

–No te distraigas y lee con atención el 「Arte de la Espada del Agua Profunda」.

De pronto, se escuchó un alboroto. Li Xuanxuan entró rebosante de alegría, sosteniendo a un bebé en brazos, y dijo en voz baja:

–¡Segundo tío!

Li Tongya enarcó una ceja; un rastro de alegría afloró en su rostro y preguntó:

–¿Ya nació el bebé? ¿Es niño o niña?

Li Xuanxuan se había casado el año antepasado con una mujer de distinto apellido que poseía orificios espirituales. El talento de aquella mujer no era alto; hasta el día de hoy, apenas se encontraba en la primera etapa de la Respiración Embrionaria, la Rueda del Paisaje Profundo. Li Xiangping le había asignado además a varias mujeres mortales de buen aspecto como concubinas, y ahora, este era el primer hijo del Linaje Principal.

–¡Es un varón!

Incapaz de ocultar la sonrisa en su rostro, Li Xuanxuan acunó al niño con fuerza contra su pecho y vio a Li Tongya sonreír:

–Este es el primer hijo de la tercera generación de nuestra familia Li. ¿Ya has pensado en un nombre?

–¡Según el carácter generacional, debería ser Yuan!

Li Xuanxuan soltó una carcajada, murmuró en voz baja con el niño por unos instantes y respondió:

–Se llamará Li Yuanxiu.

–Li Yuanxiu...

Li Tongya asintió con una sonrisa, le dirigió una mirada al niño y murmuró para sus adentros:

–Nada mal, nada mal.

–¿Cuántos hijos tienes con tus concubinas?

Al ver que Li Tongya sacaba el tema de repente, Li Xuanxuan levantó la mirada y respondió:

–Un niño y una niña, apenas tienen entre tres y cinco años.

Li Tongya, sumido en sus pensamientos, habló con voz profunda:

–A partir de hoy, en la línea de descendencia directa del Linaje Principal de nuestra familia Li, aquellos hijos de concubinas que carezcan de orificios espirituales serán relegados al Linaje Menor al momento de establecer su propio hogar. Quienes sí posean orificios espirituales serán integrados al Linaje Principal junto a los hijos legítimos. Si un Linaje Menor transcurre tres generaciones sin engendrar a nadie con orificios espirituales, será degradado a una Rama Colateral; a la inversa, si alguien nace con orificios espirituales, se reconocerá su ascendencia y será restituido al Linaje Principal.

Li Xuanxuan se quedó atónito por un instante. Asintió con la cabeza y preguntó lleno de dudas:

–El clan Ye ya cuenta con más de dos mil personas hoy en día. Si aquellos entre ellos que cuentan con orificios espirituales son restituidos a la Rama Colateral, ¿cómo deberíamos proceder?

Li Tongya reflexionó durante unas cuantas respiraciones antes de responder: –Su ascenso se detendrá en el Linaje Menor.

Hoy en día, Li Qiuyang era miembro de una Rama Colateral de la familia Li. Si lograba engendrar a un hijo legítimo que poseyera orificios espirituales, este podría ser elevado de regreso al Linaje Menor; no obstante, si posteriormente nacía un nieto legítimo con orificios espirituales, este ya no podría ser restituido al Linaje Principal.

–De esta manera, se garantizaría que todos dentro del Linaje Principal pertenezcan exclusivamente a la línea de sangre del abuelo... –asintió Li Xuanxuan.

Al notar el semblante inquieto de Li Tongya, preguntó:

–Segundo tío, ¿qué sucede?

Li Tongya abrió la boca para hablar. Con una expresión algo exhausta, respondió con voz profunda:

–Aún sigo preocupado por Xiangping. Aprovecharé la noche para hacer un viaje hacia el oeste; ustedes encárguense de cuidar bien la casa.

[^1]: El taro (芋头 - _yùtou_) es un tubérculo. Es similar a una papa/yuca.
[^2]: En las creencias funerarias tradicionales de China, existe la profunda convicción de que el alma del difunto regresa a su hogar para visitar a sus seres queridos y darles un último adiós. Al hacerlo, el espíritu suele manifestarse físicamente tomando la forma de un insecto (muy frecuentemente una polilla, mariposa, mantis o saltamontes/langosta) que entra a la casa familiar de manera inusual. Por esta razón, existe un tabú cultural estricto de no matar ni ahuyentar a ningún insecto que aparezca repentinamente en el hogar durante el período de luto.
	- Dicho fenómeno toma el nombre de Touqi (头七), y es literalmente “el retorno del alma en forma de insecto”.
	- El retorno acá no sería uno perfecto, pues Li Xiangping no logra entrar por completo en su hogar. Muere justo antes de llegar, de la misma manera que muere justo antes de emprender la vuelta desde la frontera occidental y de vuelta al Monte Lijing.