# Capítulo 101: La Gran Sequía

Mu Jiaoman iba sentado en la enorme y vacía carreta. Los caminos en el territorio del Monte Yue eran irregulares y escarpados; los incesantes traqueteos que lo sacudían de un lado a otro lo tenían sumamente irritado. La escena sobre la plataforma de jade blanco se repetía una y otra vez en su mente.

Tras apartar la cortina de la carreta, Mu Jiaoman contempló el sol abrasador en el cielo. Hasta donde alcanzaban ver sus ojos, solo se extendía una tierra reseca y agrietada. Alzando la voz, gritó a todo pulmón:

–¡¿Cuánto tiempo hace que no llueve?!

–¡Para responder al Gran Comandante, ya han pasado cuatro meses sin que caiga una sola gota de lluvia!

Mu Jiaoman reflexionó durante unas cuantas respiraciones. Haciendo un ademán a las tropas a sus pies, ordenó con voz potente:

–Retiren la línea de defensa del este. Arreen a los refugiados hacia esa dirección y dejen que causen estragos a su antojo entre esos forasteros.

Las tropas a sus pies dudaron por un instante antes de responder: –Si retiramos la línea de defensa del este, ¿qué pasará si Li Xiangping escapa por culpa nuestra...?

–¡Ese bastardo está muerto!

Mu Jiaoman soltó un feroz rugido, con la ira ardiendo desde el fondo de su corazón. Aún insatisfecho, saltó de la carreta de forma abrupta, agarró a aquel hombre por el cuello y le gritó soltando maldiciones:

–¡¿Cuántas veces tengo que decírcelos?! ¡Ese bastardo está muerto! ¡Muerto! ¡MUERTO! **¡MUERTO!**

Dicho esto, con los ojos inyectados en sangre por la furia, se preparó para asestarle un puñetazo. Sin embargo, de pronto vio que todas las tropas a su alrededor caían de rodillas una tras otra como tallos de trigo doblegados por el viento, exclamando al unísono:

–¡Presentamos nuestros respetos al Gran Rey!

Mu Jiaoman se estremeció de pies a cabeza. Levantó la cabeza con lentitud y, al ver a Jianixi, quien caminaba por el aire y lo contemplaba con una mirada gélida, arrojó a aquel hombre a un lado con un ademán. Cayendo de rodillas a toda prisa, apretó la frente con fuerza contra la tierra, con los labios completamente pálidos.

–¡Gran Rey!

Jianixi caminó paso a paso hasta detenerse frente a él. Lo contempló en silencio y, de forma abrupta, levantó la pierna para asestarle una brutal patada en el cuerpo, rugiendo enfurecido:

–¡Inútil!

Mu Jiaoman salió volando por los aires como si fuera una pelota, estrellándose en la lejanía. Derribó varias de las enormes carretas y el grano se desparramó por el suelo con un caudal continuo. Al ver esto, las tropas a su alrededor tragaron saliva con nerviosismo.

Tras dar varias vueltas por el suelo, Mu Jiaoman se apresuró a regresar arrastrándose hasta los pies de Jianixi. Sin dudarlo, comenzó a abofetearse su propio rostro de manera implacable, golpe tras golpe.

Jianixi bajó la mirada para observarlo durante un rato y soltó una carcajada llena de furia:

–Para perseguir a un insignificante cultivador en la etapa de Respiración Embrionaria, movilizaste a todo un ejército y aun así no lograste ni tocarle un pelo. Para colmo, tuviste que ir a suplicarle a un Chamán de Talismanes para que lo ejecutase con una maldición. Eres un verdadero inútil, Mu Jiaoman.

Mu Jiaoman continuó abofeteándose con absoluta insensibilidad, escuchando la voz profunda de Jianixi por encima de él:

–No será necesario que participes en el Gran Sacrificio de los próximos días. Quédate en el campamento y reflexiona bien sobre tus errores.

Mu Jiaoman levantó la cabeza de forma abrupta; un estallido similar a un trueno resonó en su mente, como si de repente hubiera comprendido algo.

Justo cuando estaba a punto de hablar, Jianixi se le adelantó. Asestándole un brutal puñetazo en el abdomen que cortó sus palabras de tajo, lo dejó inconsciente por el impacto.

–Llévenselo de aquí, –ordenó Jianixi en voz baja. Al ver cómo arrastraban a Mu Jiaoman fuera del campamento, giró la cabeza para contemplar la Montaña Wu, que se erguía majestuosa hasta tocar las nubes, y murmuró para sí mismo con una voz casi imperceptible:

–Sobrevive.

————

Tras dar una vuelta por los bosques de la montaña y aguardar hasta que la luz del alba asomó en el horizonte, Li Tongya se elevó en el aire desde un campamento montañoso completamente vacío y en ruinas, murmurando para sí mismo:

*–El humo de las fogatas en el este ha desaparecido por completo; el ejército del Monte Yue ya se ha retirado. ¿Cómo es posible que Mu Jiaoman haya permitido que Xiangping regrese al este con tanta facilidad...?*

Surcando el viento hacia el oeste, contempló bajo sus pies una vasta extensión de tierra árida y rojiza. Calculando los días, ya había pasado casi medio año sin que cayera una sola gota de lluvia.

*–Con razón hay tantos refugiados del Monte Yue.*

Li Tongya frunció el ceño, evaluando la situación dentro del territorio del Monte Yue para determinar qué tan probable sería que los refugiados cruzaran la frontera.

*–Los graneros de nuestra familia Li han estado repletos estos últimos años; acoger a unos miles de refugiados no supondría un problema, e incluso nos serviría para incrementar nuestra población. Sin embargo, me temo que si esta sequía continúa, el río Meichi se secará por completo y ya no podremos cultivar más alimento.*

*–La carta de la familia Ji mencionaba el asunto de los sacrificios. Supongo que a ese Jianixi ya no le queda mucho tiempo para seguir causando estragos...*

A medida que Li Tongya se adentraba cada vez más en el territorio del Monte Yue, una mayor extensión de tierras resecas y agrietadas, junto con árboles marchitos despojados de su corteza, aparecían en su campo de visión. A lo lejos, la Gran Corte Jue ya comenzaba a emerger lentamente.

La única ciudad del Monte Yue se encontraba cubierta por las cicatrices del tiempo; la superficie de sus murallas, erosionadas por el viento y la lluvia, estaba plagada de baches e irregularidades, mientras que en su interior se encontraba en una decadencia total.

A un costado de la Gran Corte Jue, ya se había erigido un imponente altar. Construido a base de barro, madera y piedra, la obra se encontraba completada en un ochenta o noventa por ciento. Se rumoreaba que Jianixi realizaría allí un sacrificio a los cielos para proclamar la unificación de su gran causa.

Aunque los artesanos que trabajaban en el altar lucían rostros demacrados y sudaban a mares, sus miradas rebosaban de esperanza y profunda reverencia. Cada uno de ellos anhelaba que Jianixi pusiera fin al caos y les brindara estabilidad en sus vidas.

–*No puedo seguir avanzando.*

Li Tongya se detuvo en silencio. Esta búsqueda, al igual que todas las anteriores, no había dado ningún resultado. Abatido, se dio la vuelta y se retiró, dirigiéndose de regreso al Lago Vistaluna.

El Lago Vistaluna ya había retrocedido cientos de _li_; el lecho seco y agrietado del río estaba repleto de peces muertos y camarones podridos, emanando un hedor tan asfixiante que apenas permitía abrir los ojos. Por doquier había chacales, lobos y buitres buscando alimento, formando un escenario que parecía un paraíso para las bestias. Li Tongya dio una vuelta por encima del Lago Vistaluna y luego regresó a la Montaña Lijing.

Apenas aterrizó en la montaña, Li Tongya vio el cadáver de un enorme y gordo cerdo negro tirado en medio del patio. Su largo pelaje lucía limpio y reluciente, y poseía dos colmillos tan blancos y puros como el jade, que alcanzaban la longitud del brazo de un adulto.

A un lado, Li Xuanling y Li Xuanxuan se apresuraban a aplicar el Arte del Sellado Espiritual en las articulaciones y puntos vitales del cadáver del cerdo negro, mientras que Li Xuanfeng se encontraba sobre la gran roca verdeazulada limpiando su arco.

–¡Segundo Tío!

Al ver a Li Tongya descender lentamente, Li Xuanfeng, que estaba sentado a un lado sobre la gran roca verdeazulada, soltó una risita. Sosteniendo el arco con la mano izquierda y un gran saco de cáñamo en la derecha, saltó de la roca, levantó la cabeza y rio en voz alta:

–¡Este demonio jabalí de la montaña sí que es enorme! Tiene una base de cultivo en la cúspide de la Respiración Embrionaria; ¡es más que suficiente para darnos un buen festín a todos!

Li Tongya sonrió levemente. Tras hacer un barrido con su conciencia espiritual, notó que una larga flecha de color negro brillante estaba clavada justo en el cerebro de aquel demonio. Aparte de eso, la piel y la carne de la criatura se encontraban completamente intactas, sin una sola herida más. Con cierta sorpresa, preguntó:

–¿Una sola flecha?

Li Xuanfeng levantó la cabeza con orgullo. 

–¡Una sola flecha!

Con un grácil movimiento, arrojó el arco largo de color azabache para colgárselo a la espalda, se inclinó e introdujo la mano directamente en la cuenca vacía del ojo del demonio jabalí para extraer aquel largo proyectil. Sin darle la menor importancia, sacudió la materia roja y blanca que le manchaba la mano y respondió:

–Perseguí a este demonio jabalí durante toda la noche. Al amanecer, aproveché el momento en que estaba royendo unos bambúes para destrozarle el ojo de un flechazo. La flecha le atravesó el cerebro y lo mató en el acto.

–Nada mal, –Li Tongya lo elogió, pero aun así le advirtió: –No te confíes solo porque este demonio jabalí de la montaña haya muerto de un solo flechazo. Si permitieras que una criatura como esta se te acercara, una simple embestida bastaría para destrozarte las entrañas y dejarte sin un lugar donde caer muerto. Debes ser cauteloso y buscar demonios con un nivel de cultivo más bajo para cazar.

–Oh...

Li Xuanfeng respondió en voz baja, replicando con evidente inconformidad:

–¡Un demonio como este ni siquiera podría tocar el borde de mis ropas!

Li Tongya sonrió con suavidad, le dio unas palmadas en el hombro y le explicó:

–Sé que tu destreza con el arco es excepcional; en toda nuestra familia, solo el talento de tu tío menor en el Dao de la Espada puede compararse con el tuyo. Solo quiero que tengas siempre presente que el cuerpo humano es muy vulnerable.

Al ver su expresión de completa seriedad, Li Tongya habló con voz profunda:

–Aunque los cultivadores en la etapa de Respiración Embrionaria y Refinación de Qi poseen la fuerza de un buey y destrozar monumentos, partir rocas o correr por los tejados no les supone el más mínimo esfuerzo, al compararlos con demonios, sus cuerpos siguen siendo demasiado frágiles. Tu segundo tío también ha librado numerosas batallas contra enemigos en la etapa de Refinación de Qi. ¿Sabes cuál suele ser la causa de las peores heridas en quienes resultan derrotados?

–¿Las artes dharma del enemigo? –Preguntó Li Xuanfeng a toda prisa, con la curiosidad profundamente avivada.

–Para nada, –Li Tongya negó con la cabeza y respondió con absoluta seriedad: –son las caídas.

–Los cultivadores en la etapa de Refinación de Qi caminan surcando el aire. Cuando aquellos que carecen de una voluntad de hierro sufren heridas a manos del enemigo, se ven abrumados por una mezcla de dolor y terror. A menudo pierden la capacidad de mantener sus sellos dhármicos y se desploman de forma abrupta contra el suelo. Dejando de lado los tendones desgarrados y los huesos fracturados, tras una caída así, ¿cómo podrían conservar las fuerzas para seguir enfrentándose a su oponente?

Ante estas palabras, Xuanxuan y Xuanling, que estaban a su alrededor, se sumieron en sus pensamientos. Li Xuanfeng también asintió con evidente comprensión; respondiendo afirmativamente una y otra vez, soltó una risita y dijo: –Segundo Tío, qué bueno es tenerte en casa.

–Ay, muchacho… –Li Tongya no pudo evitar reír y negar con la cabeza al escucharlo. 

Acto seguido, vio a Li Xuanfeng levantar el saco de cáñamo con su mano derecha mientras su cara esbozaba una sonrisa.

–¡Segundo Tío, mira esto!

Dicho esto, desató la cuerda y volcó el saco, dejando caer a tres pequeños jabalíes de la montaña que chillaban despavoridos. Li Xuanfeng los agarró por la nuca, levantando a uno con cada mano, y explicó:

–Encontré a estos tres jabalíes de la montaña en la guarida de esa bestia y los traje de vuelta. ¿Crees que podamos criarlos en casa?

–De hecho, nos sobra bastante salvado y hojas de arroz espiritual, además de que siempre quedan algunas sobras cuando cazamos bestias demoníacas, por lo que podríamos hacerlo. Sin embargo, el apetito de un jabalí de la montaña es enorme; con criar a uno ya tendremos más que suficiente. –asintió Li Tongya.

Al escuchar esto, Li Xuanfeng sonrió y exclamó: –¡Eso tiene fácil arreglo!

De pronto, se escuchó un seco **¡crac!**. 

Li Xuanfeng aplicó una fuerza brutal con ambas manos y los dos pequeños jabalíes de la montaña que sostenía perdieron la vida en el acto, exhalando su último aliento. Solo quedó el que estaba dentro del saco de cáñamo, que aún se agitaba inquieto en un intento desesperado por escapar.

–Una persona común y corriente no sería rival para el cachorro de un demonio jabalí. Busca a un discípulo de apellido externo con nivel de cultivo para que lo vigile.

Dicho esto, Li Tongya giró la cabeza para mirar a Li Xuanxuan, quien formaba los sellos del Arte del Sellado Espiritual para aplicarlos sobre los cadáveres y le preguntó con voz profunda:

–Xuan'er, ¿cuál es la situación actual de los cultivadores de apellidos externos y de las ramas colaterales en nuestra familia?

–¡Oh! –Li Xuanxuan levantó la cabeza a toda prisa y respondió con profundo respeto:

–Excluyendo a Chen Donghe y a Li Qiuyang, en estos últimos años hemos tenido un total de tres cultivadores de apellidos externos y de ramas colaterales. Uno de ellos era de apellido Ye, pero este sobrino ya se ha encargado del asunto; ahora, ha regresado a la rama colateral de la familia Li. Los cultivadores de apellidos externos también se han integrado a nuestro clan mediante matrimonios matrilocales[^1] y uniones concertadas.

–Nada mal, –Li Tongya asintió con aprobación y continuó indagando: –¿Cómo progresan sus bases de cultivo?

–¡Dejan mucho que desear! –Li Xuanxuan negó con la cabeza y explicó: –El método de respiración de la Respiración Embrionaria que utilizan las ramas colaterales es el 「Método de Nutrición de la Rueda de la Esencia Verdeazul」 que nos legó el Venerable Si Yuanbai en aquel entonces. A la hora de cultivarlo, en comparación con el Yin Supre... de nuestra familia...

Li Xuanxuan abrió la boca con la intención de mencionar el 「Sutra de Respiración para Nutrición de Rueda del Yin Supremo」, pero Li Tongya le dirigió una sutil mirada que cortó sus palabras de tajo. Al comprenderlo todo en un instante, Li Xuanxuan se quedó mudo; consciente de su desliz, se apresuró a corregirse:

–Su velocidad de cultivo tiene una diferencia abismal en comparación con el arte de nuestra familia. Hoy en día, el nivel más alto que han alcanzado es apenas la Rueda de Portar Brillo, la segunda de la Respiración Embrionaria. No pueden ser de gran ayuda; en el día a día, tan solo se dedican a cultivar el arroz espiritual y a alimentar a los Gusanos Wuzuo.

Li Tongya asintió tras escucharlo, reflexionando para sus adentros:

_–También tendré que ver si podemos cambiar este método de la Respiración Embrionaria por uno mejor. Solo contamos con seis Semillas Talismánicas de Perla Profunda; tarde o temprano no darán abasto para los descendientes del linaje principal. Cuando llegue ese momento, no podemos permitir que terminen usando una herencia de lo más común._

Apenas Li Xuanxuan y Li Xuanling terminaron de procesar por completo al demonio jabalí de la montaña y ordenaron que se lo llevaran, Li Xiewen subió a informar. La familia Liu había venido a dar aviso de luto: su tío mayor, Liu Linfeng, había fallecido esa misma noche.

–Ay...

Mientras que los jóvenes de la generación Xuan en la familia aún no comprendían del todo la situación, Li Tongya sintió una profunda opresión en el pecho.

Sacando cuentas, él mismo ya había cumplido los cuarenta años. Liu Linfeng era veinticinco años mayor; haber alcanzado los sesenta y cinco bien podía considerarse una vida longeva dentro de la aldea.

–No le avisen a mi madre.

La salud de la señora Liu se había deteriorado bastante en los últimos años. Tras la partida de Li Mutian, ella parecía haber perdido el alma; siempre olvidaba las cosas por doquier y, en ocasiones, deambulaba aturdida sin saber a dónde se dirigía. Li Tongya temía que la noticia terminase por quebrar a la mujer mayor.

–Bajaré de la montaña para echar un vistazo.

————

Chen Donghe siguió la ruta trazada por Li Xiangping. Durante todo el trayecto, no logró divisar a ninguna gran fuerza militar del Monte Yue; incluso los soldados apostados en la zona se habían retirado por completo.

A lo largo del camino, aparte de los cadáveres esparcidos por doquier, solo se veían buitres, chacales y lobos devorando a los difuntos. En la tierra reseca y agrietada no había fuentes de agua; apenas quedaban unos cuantos charcos estancados en el lecho seco del río.

El grupo caminaba cabizbajo y desanimado; en toda la formación, no se escuchaban más que sollozos ahogados e intermitentes.

De los mil hombres que habían partido en aquel entonces, solo regresaban poco más de doscientos. Aunque habían hecho que el enemigo pagara con diez veces más bajas y cien veces más caos, los sobrevivientes volvían cubiertos de heridas y con los rostros sumidos en la aflicción.

Chen Donghe dirigió una mirada a Li Yesheng, quien yacía acurrucado en una camilla a su lado. Con la espalda fracturada, había permanecido inconsciente durante tres días. Finalmente, lo vio abrir los ojos con lentitud y preguntarle en voz baja:

–¿Dónde está el Patriarca?

–Va más adelante.

Chen Donghe forzó una sonrisa. Al ver a Li Yesheng cerrar los ojos con una expresión de aparente sosiego, sintió una leve punzada de dolor en el corazón. Sin embargo, al notar una lágrima escurriéndose por el rabillo del ojo del hombre, habló con la voz entrecortada:

–Tío Yesheng, sé que no puedo ocultártelo.

Li Yesheng cerró los ojos con fuerza y preguntó con voz suave: –¿Cómo murió?

–Asesinado por una maldición de brujería. –Chen Donghe respondió, conteniendo las lágrimas. Li Yesheng dejó escapar un suspiro desde lo más profundo de su garganta, y nuevas lágrimas se escurrieron por el rabillo de sus ojos.

Li Yesheng lloraba, sabiendo que un hombre tan formidable como Li Xiangping había encontrado un final tan precipitado, y a la vez se lamentaba por la pérdida absoluta de su propio poder y estatus. En cuanto a sus sentimientos hacia Li Xiangping, su corazón era un caos tan complejo como un tazón de sopa turbia y grumosa que se había desparramado por el suelo.

*–Hermano Xiangping, tú y yo en realidad somos la misma clase de persona.*

Li Yesheng conocía a Li Xiangping incluso mejor de lo que el propio Li Xiangping se conocía a sí mismo.

Él sabía muy bien que la sangre derramada sobre la gran roca verdeazulada cuando tenía quince años pertenecía a su hermano mayor, Li Yesheng, y también comprendía a la perfección a qué se debía la culpa en los ojos de Li Xiangping aquel año. 

Li Yesheng lo sabía muy bien en su interior, pero fingió ignorarlo por completo.

En realidad, a sus doce años, Li Yesheng sufría constantes golpizas, insultos y vejaciones por parte de su hermano. Apretando los dientes, sacó la cuenta: en la aldea Lijing había tres cuchillos, uno grande y dos pequeños. Si quería librarse de su hermano mayor, Li Yesheng, debía provocar un conflicto entre ellos.

Por lo tanto, se aseguró de que todo tipo de rumores sobre la familia de Li Mutian llegaran constantemente a los oídos de su hermano mayor. Caminando sobre la cuerda floja, Li Yesheng movió los hilos con sumo cuidado durante tres años agonizantemente largos, hasta que finalmente logró acabar con su vida.

Al principio, Li Yesheng creyó que sería Li Mutian quien actuaría, y nunca imaginó que terminaría usando el cuchillo que era Li Xiangping. Desde entonces, Li Yesheng se convirtió en su perro faldero para toda la vida. Jamás esperó que Li Xiangping muriera antes que él, lo cual lo sumió en una agonía insoportable.

***–Hermano Xiangping, en la próxima vida me gustaría ser tu hermano de sangre; ser tan bueno contigo como el hermano Tongya, y tan cercano como el hermano Changhu…***

Li Yesheng murmuró aquellas palabras. Levantando la mano con gran esfuerzo, sacó un frasco de medicina de su cintura.

Esa era la medicina que había preparado para evitar ser torturado en caso de caer en manos de la gente del Monte Yue. Aún no sabía qué sabor tenía.

*–Sobrevivir no sería más que alargar mi agonía. Xiewen ya ha crecido y comparte un profundo vínculo con Xuanxuan; como padre, haber dejado todo dispuesto hasta este punto ya es más que suficiente.*

Li Yesheng levantó la mano con gran esfuerzo, sintiendo cómo el gélido líquido fluía lentamente hacia su boca. Su paladar se entumeció de inmediato; comenzó a retorcerse con lentitud, mientras su cabello completamente blanco se agitaba esparcido sobre la camilla.

*–Maldita sea, qué amarga…*

Pensó con profunda indignación en ese, el último instante de su vida.

[^1]: Unión donde el esposo abandona su propio núcleo familiar para mudarse a vivir con la familia de su esposa. Es una integración total, donde el esposo se vuelve parte del clan de su mujer y acepta que su descendencia tendrá su apellido. 