
# Capítulo 102: Volviendo al mercado

Tras concluir el funeral, Li Tongya se vistió con una túnica blanca. Calculando los días, se dio cuenta de que ya era el momento de la apertura del mercado del Lago Vistaluna. Por ende, guardó las pieles de los demonios y los numerosos materiales que había cazado durante esos últimos días, y emprendió su viaje hacia el norte.

Cabalgando sobre el viento, dio unas cuantas vueltas a través de los cañaverales. Su intención original era aguardar el momento oportuno para formar un sello dhármico y recolectar una hebra de Qi Puro del Río; sin embargo, solo se encontró con una vasta extensión marchita y amarillenta, con el lecho del río completamente seco y agrietado. Sin más remedio, tuvo que salir de allí con las manos vacías y lleno de impotencia.

–Ha habido sequía durante varios meses, la red de ríos se ha secado por completo y todos los cañaverales se han marchitado. ¿Cómo se supone que recolecte algo de Qi Puro del Río en estas condiciones?

Tras abandonar los cañaverales, Li Tongya montó sobre el viento en dirección al Lago Vistaluna. La orilla del lago había retrocedido varios cientos de li; los cadáveres de peces esparcidos por doquier estaban infestados de gusanos, y numerosos islotes pequeños habían emergido sobre la superficie de las aguas.

Con un ágil movimiento de su manga, Li Tongya lanzó un ataque. La formación oculta en el aire se activó al instante, emitiendo incesantes destellos de luz plateada.

Las cosas eran ya muy diferentes. Bastó con un simple barrido de su conciencia espiritual para encontrar el gran barco sobre el lago y, dando unos cuantos pasos por el vacío, descendió sobre él.

Un joven salió corriendo a toda prisa de la cabina inferior. Con una base de cultivo de apenas la tercera etapa de la Respiración Embrionaria, la Rueda del Circuito Celestial, preguntó con suma diligencia: –¡Mi señor! ¿Acaso se dirige al mercado del Lago Vistaluna?

–Así es.

Li Tongya respondió y buscó un lugar para sentarse. Vio al joven acercarse a servirle té, pero, al no ver la figura de aquel anciano de cabello canoso de antaño, inquirió:

–Recuerdo que hace más de diez años quien pilotaba este barco era un anciano de cabello canoso. ¿Cómo es que ahora han cambiado de persona?

El joven adoptó una expresión de repentina comprensión. Dejando suavemente el tazón de té que sostenía en las manos, respondió apresuradamente:

–Venerable, quizás usted no lo sepa. Aquel anciano no logró abrirse paso hacia la Refinación de Qi y su longevidad se agotó hace diez años, por lo que falleció. En su familia tampoco hubo descendencia con orificios espirituales; su hijo mayor intercambió sus objetos espirituales por tierras de cultivo y regresó a su pueblo natal para vivir como un hombre adinerado.

Li Tongya se quedó paralizado por un instante. Levantó suavemente el tazón de té, pero, movido por la precaución, se contuvo de beberlo. Sin más remedio que dejarlo nuevamente sobre la mesa, habló con cierto pesar: –Es una lástima.

–Ah, –El joven bajó la mirada, unió las manos en un saludo marcial y respondió apresuradamente: –Venerable, quizás no sepa de esto tampoco, pero aquel anciano vivió exactamente ciento ocho años. Vivió hasta que no tenía más años con los que vivir. ¡Todos los que navegamos envidiamos su inmensa suerte!

–¿Oh?

Al notar que Li Tongya aparentaba poco más de treinta años pero ya había logrado alcanzar la Refinación de Qi, y viendo que llevaba atados a la cintura tanto una bolsa de almacenamiento como un frasco para almacenar qi, el joven dedujo que este hombre era, con toda probabilidad, el descendiente de una gran familia ilustre. Soltando una sonrisa amarga, explicó:

–Usted quizás no lo comprenda, pero las herencias de nosotros, los cultivadores errantes, son sumamente precarias. En su inmensa mayoría, solo utilizamos métodos de respiración de primer grado de la Respiración Embrionaria; nos toma más de una década de ejercicios de respiración para apenas rozar el borde necesario para condensar una rueda. Quedar atrapados en la Respiración Embrionaria durante toda la vida es de lo más normal.

–Ya veo.

El joven llevaba más de una década trabajando en el lago. La mayoría de los cultivadores de Refinación de Qi que había conocido se mostraban altivos e inalcanzables, desdeñando siquiera dirigirle la palabra. Li Tongya, en cambio, escuchaba con una expresión de total concentración y asentía con frecuencia. Esto germinó de inmediato las ganas de conversar del joven, quien se apresuró a continuar:

–Venerable, su talento es excepcional; a tan corta edad usted ya ha alcanzado la Refinación de Qi. No es como esos cultivadores errantes, que a menudo se aferran a un solo método de cultivo de la Respiración Embrionaria para toda la vida. Si desean dibujar un talismán o refinar una píldora, carecen de herencia alguna. ¡Es verdaderamente un sufrimiento inenarrable!

Al escuchar estas palabras, Li Tongya recordó de repente el 「Sutra de Respiración para Nutrición de Rueda del Yin Supremo」 de su familia, y pensó para sus adentros:

*–¡Me temo que ni reuniendo a todas las familias del Lago Vistaluna podrían igualar su valor! A juzgar por esta velocidad de cultivo, es al menos diez veces superior a la de los métodos ordinarios, por no mencionar que el poder dharma que forja es puro y sólido, superando con creces al del resto.*

Fingiendo indiferencia, Li Tongya sonrió y exclamó con un suspiro:

–¡Me pregunto qué grado tendrán los métodos dharma de la Respiración Embrionaria que cultivan los discípulos de esas grandes sectas!

El joven asintió con fuerza y rio por lo bajo:

–Este humilde servidor ha navegado por este lago durante más de una década. He visto a discípulos en la etapa de Refinación de Qi de las grandes sectas con apenas veinte años, pero también a ancianos de noventa años atrapados en la primera rueda de la Respiración Embrionaria. Sin embargo, he escuchado que el método de Respiración Embrionaria de la Secta del Estanque Verdeazul reina supremo sobre el de todas las demás sectas. ¡Es un método dharma de quinto grado, lo que lo hace exactamente cuatro veces más rápido que cualquier método ordinario!

–¡Verdaderamente milagroso! –Li Tongya exclamó con admiración. Cambiando de tema sin inmutarse, charló sobre diversas trivialidades hasta llevar la conversación hacia los Shanyue.

–¡He oído que los Shanyue del oeste son extremadamente feroces!

–¡Ni que lo diga! –El joven asintió sin cesar y, con aires soberbios, añadió:

–Este humilde servidor ha escuchado que el nivel de cultivo del Gran Rey de los Shanyue ya ha alcanzado la cima de la Refinación de Qi. Ha masacrado a las diversas familias de la Puerta del Tang Metálico en la orilla occidental hasta obligarlas a huir tirando sus cascos y armaduras. ¡Han perdido a nada menos que tres Patriarcas en la etapa de Refinación de Qi, y las demás pérdidas son simplemente incalculables!

Mientras Li Tongya escuchaba, vio a varias personas más subir al barco. El joven no tuvo más remedio que disculparse y, aun reacio, marcharse. 

Li Tongya reflexionó para sus adentros: *–Ese Jianixi sí que es formidable. Será mejor que muera rápido, así nos ahorrará no tener paz ni siquiera en sueños.*

Li Tongya escuchó la conversación de aquellas personas durante un rato hasta que sintió una fuerte sacudida en el gran navío. El mercado del Lago Vistaluna ya había aparecido frente a él.

Tras desembarcar y caminar unos cuantos pasos, Li Tongya entregó una piedra espiritual como depósito para alquilar un puesto. Acomodó los numerosos materiales sobre el mostrador, arrojó de manera casual un par de talismanes obtenidos tras matar a sus enemigos, sacó una tablilla de madera y, sin más, se puso a leer el arte mágico allí mismo.

Él había estado estudiando el Dao de los Talismanes durante ya más de una década. Su tasa de éxito al dibujarlos apenas rozaba la proporción de un acierto por cada diez intentos, lo cual a duras penas lograba compensar el costo del papel talismánico; si se sumaba el costo de la tinta, seguía suponiendo una pérdida. No tuvo más remedio que continuar practicando, con la esperanza de poder, en futuro, ganar algo de dinero con ellos.

Pensándolo con detenimiento, bajó la mirada hacia la bolsa de almacenamiento y los dos frascos para almacenar qi en su cintura. Li Tongya dedujo a grandes rasgos cómo fue que el joven navegante había sabido que descendía de una familia ilustre. Tomando un pequeño trozo de tela espiritual, envolvió los frascos y los ocultó en el interior de sus ropas. Con eso sí lucía la apariencia de un auténtico cultivador errante.

Esta vez, Li Tongya llegó temprano y el flujo de personas fue considerable. En tan solo un _shichen_ logró vender casi todos sus artículos; al ver que solo le quedaban uno o dos, le dio pereza seguir esperando. Por ende, recogió su puesto, recuperó la piedra espiritual que dejó como depósito y pagó la tarifa de alquiler de diez _jin_ de arroz espiritual.

–Vender todo por once piedras espirituales… nada mal.

Tras gastar cinco piedras espirituales en la compra de una Píldora del Brote de Jade, y sumándola a la que había obtenido en aquella morada, Li Tongya calculó que en unos meses más podría intentar abrirse paso hacia el cuarto nivel de la Refinación de Qi.

–Aunque esta Píldora del Brote de Jade es excelente, la toxicidad de las píldoras no debe subestimarse. Aún debo esperar unos meses más, hasta que mi cuerpo expulse de forma natural las impurezas acumuladas, antes de poder consumirla.

Li Tongya apenas había dado unos cuantos pasos cuando vio acercarse de frente a una cultivadora de mediana edad. Poseía una base de cultivo en la quinta etapa de la Respiración Embrionaria, la Rueda de la Capital de Jade. Aunque aparentaba tener más o menos su misma edad, la mujer unió las manos en un saludo marcial con profundo respeto.

–¡Venerable! ¿Aún me recuerda?

Li Tongya sintió que el rostro de aquella persona se le hacía conocido, pero al no poder recordar su nombre, no tuvo más remedio que unir las manos en un saludo marcial, evidentemente incómodo, y preguntar:

–Disculpe, usted es...

–El mercado del Pico Corona de Nubes, el Arco de Ébano Verdeazul.

Respondió la cultivadora de mediana edad con una sonrisa. Li Tongya lo comprendió todo de golpe. En el pasado, durante la entrega de tributos en el mercado al pie del Pico Corona de Nubes, él había comprado un arco de ébano verdeazul para Li Xiangping precisamente de las manos de esta mujer. En aquel entonces, ella aún era una joven muchacha, pero ahora ya había superado la mediana edad.

–Han pasado más de diez años sin vernos. ¿Cómo ha estado, compañera daoísta?

En su fuero interno, Li Tongya albergaba serias dudas sobre el motivo por el cual esta persona lo había detenido, pero en la superficie continuó intercambiando cortesías.

La expresión de la cultivadora de mediana edad se volvió un tanto compleja, respondiendo en voz baja:

–En poco más de una década, usted ya ha alcanzado la Refinación de Qi...

–Solo fue cuestión de suerte.

Li Tongya rio para restarle importancia, pero vio a la mujer adoptar un semblante serio:

–Me llamo Lin Jingyi; mi esposo es Xu Yangping, un Refinador de Qi.

–Li Tongya.

Li Tongya asintió a modo de saludo, y Lin Jingyi continuó en voz baja: –Tenemos en nuestras manos las ruinas de una morada. ¿Estaría interesado en visitarla, Venerable?

–¿Una morada?

Li Tongya entrecerró levemente los ojos y reflexionó para sus adentros:

*–¡De dónde iba a salir algo tan bueno! No somos más que conocidos de paso y no existe relación alguna entre nosotros; no hay motivos para que me confíe algo así. ¿No será que esta persona intenta engañarme para asesinarme...?*

–¿Oh? Cuánta suerte. –soltó Li Tongya junto a una risa. 

Lin Jingyi, sabiendo en su interior que él no le creía, se apresuró a añadir en voz baja:

–Ya la hemos investigado. Es la morada de un cultivador de la Fundación Establecida de hace al menos doscientos años. Tenemos los medios para entrar en dicha morada, pero nos falta un Refinador de Qi...

Li Tongya rio a carcajadas y le devolvió la pregunta:

–¿No será que un grupo de cultivadores en la etapa de Respiración Embrionaria es incapaz de romper la formación de la morada y quieren que yo asuma el liderazgo?

Tras decir esto, la observó en silencio, ya preparado para sacudir sus mangas y marcharse.

–No se trata de eso.

Lin Jingyi bajó la mirada con una sonrisa incómoda y respondió:

–Ya contamos con dos Refinadores de Qi, es solo que aún nos falta un último esfuerzo para poder ingresar a esta morada.

Al escuchar estas palabras, Li Tongya quedó un poco más convencido y se mostró dispuesto a sentarse a charlar con Lin Jingyi. Ambos buscaron un pabellón de bambú, pidieron té claro y Li Tongya escuchó la historia de la mujer:

–Mi esposo y yo solíamos movernos por los alrededores de la Llanura del Bosque de Hongos. Hace unos años, la Puerta del Tang Metálico invadió el territorio; la región quedó desolada y los mercados cerraron. Por fortuna, mi esposo logró alcanzar la Refinación de Qi, así que viajamos hacia el oeste, directo a este Lago Vistaluna, para explorar un poco.

–Quién diría que, apenas llegar al oeste, nos toparíamos con esta gran sequía. Las aguas del Lago Vistaluna retrocedieron varios cientos de li, y quedó al descubierto una morada en su interior.

–Dicha morada ha estado en funcionamiento durante cientos de años y ha desarrollado algunas fisuras; fue gracias a eso que logramos descubrirla. Lanzamos un arte de ocultamiento sobre el lugar y luego vinimos en busca de refuerzos.

–Vaya.

Li Tongya asintió de manera evasiva y preguntó en voz baja:

–¿Por qué me buscaron a mí?

–Porque su nivel de cultivo es bajo, Venerable...

Lin Jingyi sonrió con incomodidad y explicó: –Mi esposo se encuentra apenas en el segundo nivel de la Refinación de Qi, y la persona que reclutamos hace unos días solo ha alcanzado el tercer nivel. Ya hemos presenciado y tememos la siniestra malicia del mundo, por lo que deseábamos encontrar a alguien con una base de cultivo similar a la nuestra...

–Ya veo.

Li Tongya dio un sorbo a su té y sonrió: –¿Es su esposo quien aguarda al otro lado de la puerta?

Li Tongya había notado desde hacía rato la presencia de un individuo esperando afuera. Al ponerlo al descubierto de buenas a primeras, Lin Jingyi asintió y alzó la voz para llamarlo. El hombre cruzó el umbral a paso firme, unió las manos en un saludo marcial y exclamó:

–¡Soy Xu Yangping, mis respetos al hermano Tongya!

Las facciones de este hombre eran bastante regulares. Aparentaba tener poco más de cincuenta años, por lo que él también unió las manos en un saludo marcial y dijo:

–No hay necesidad de tanta cortesía.

Xu Yangping asintió sin cesar y sonrió:

–He estado esperando durante decenas de días. Si el hermano Tongya no aparecía, nos habríamos visto obligados a apretar los dientes y buscar entre las familias de los alrededores.

Lin Jingyi tomó la palabra y explicó:

–Las formaciones que protegen de las montañas de esas familias las cubren de manera impenetrable. Quién sabe cuántos cultivadores de Refinación de Qi se esconden en su interior; a menos que fuera absolutamente necesario, de ninguna manera estaríamos dispuestos a ir.

Li Tongya decidió no perder más el tiempo en habladurías con estos dos y habló con voz profunda:

–El Juramento Espiritual del Paisaje Profundo.

Xu Yangping asintió. Ejecutando un sello dhármico, repitió las palabras que Lin Jingyi había pronunciado momentos antes y, formando un sello con las manos, dijo en voz baja:

–¡Todo lo relatado es verdad; lo juro por el Paisaje Profundo!

Li Tongya escuchó con suma atención desde un lado. Al confirmar que, en efecto, no había ninguna omisión ni trampa, y tras ver que la imponente aura de Xu Yangping no mostraba el más mínimo signo de decaer, finalmente se convenció en un setenta por ciento y respondió:

–¿Cuándo partimos?

–¡Ahora mismo! –La pareja ya estaba sumamente emocionada. 

Lin Jingyi se contuvo a la fuerza y se dirigió a Li Tongya: –Le ruego al compañero daoísta que también preste el juramento de no atacarnos. Aunque el Juramento Espiritual del Paisaje Profundo se utiliza principalmente para mantener secretos o probar la verdad, y su poder restrictivo en este aspecto no es demasiado grande, contar con este juramento al menos nos dará algo de tranquilidad.

–De acuerdo.

Li Tongya se prestó al juramento y se elevó sobre el viento junto a Xu Yangping. Al notar que la esencia verdadera de este hombre lucía un tanto impura, dedujo de inmediato que había absorbido un qi mixto para lograr su Refinación de Qi, lo cual le brindó aún más tranquilidad.

Por su parte, al ver que la esencia verdadera de Li Tongya era pura y profunda, y que la esencia verdadera que protegía su cuerpo resplandecía con una luz clara y brillante, la pareja se miró consternados e intercambiaron sonrisas amargas.

————

**Pueblo Lijing.**

Chen Erniu ya tenía setenta años. Con el cabello encanecido, había vivido en esas grandes montañas el equivalente a dos vidas de un campesino ordinario. Con sus viejos ojos nublados, en el Pueblo Lijing no había nadie que no tuviera que llamarlo “abuelo” con profundo respeto.

Sentado en su silla, Chen Erniu se mostraba ansioso e inquieto. El clima implacable de la sequía lo atormentaba con pesadillas noche tras noche, trayendo siempre a su mente el recuerdo de aquella enorme ave que había descendido de los cielos.

–Ay…

Cuando recuperaron Lichuankou, Chen Erniu fue de inmediato a buscar a Chen Sanshui. Sin embargo, a excepción de un diente y un charco de sangre, no logró encontrar absolutamente nada. La gente de Lichuankou afirmaba que Chen Sanshui había sido capturado por los Shanyue y arrastrado hacia el oeste.

Chen Erniu había soltado una risa gélida y bufó con desdén en aquel entonces. Siguiendo el rastro de las herraduras de los caballos, buscó entre los matorrales al borde del camino de un lado a otro hasta que, finalmente, encontró otra mancha de sangre. El anciano apartó la maleza, bajó la mirada para observar y, dejando escapar un lamento agónico, rompió en un llanto desconsolado.

Su hijo mayor, Chen Sanshui, había tenido una muerte espantosa. El anciano veló su espíritu; los propios hijos de Chen Sanshui estaban tan abrumados lidiando con la sequía que ni siquiera acudieron a velarlo con tanta frecuencia como él.

–No sé si Donghe logrará regresar...

Chen Erniu frunció el ceño. Su cabello blanco ya era escaso. De repente, escuchó un gran alboroto fuera del patio; una enorme multitud gritaba, y la mezcla de llantos y alaridos lo hizo temblar de inquietud.

Apoyándose en su bastón, avanzó con torpeza hasta la entrada de la aldea, donde ya aguardaban numerosas personas. Un grupo de hombres en un estado lamentable, con los rostros cubiertos de lodo, permanecía sentado de rodillas en el suelo, rodeado por sollozos ahogados.

–Han regresado.

Chen Erniu hizo un gran esfuerzo por enderezar su espalda y, finalmente, logró divisar a Li Xuanxuan y a Chen Donghe en la parte delantera. A Li Xuanxuan ya le había crecido una ligera barba, y en ese momento miraba con total incredulidad al hombre de los Shanyue que tenía delante.

–¡Tú... repítelo de nuevo…!

–Fue asesinado por una maldición... ni siquiera logramos traer su cadáver de vuelta con nosotros...

Li Xuanxuan se quedó paralizado por un par de respiraciones. Las lágrimas brotaron de sus ojos como un dique al romperse, deslizándose por su rostro hasta llegar a su cuello.

–Donghe... acompáñame a la montaña. Que el resto regrese a casa por ahora.

Cubriéndose el rostro, Li Xuanxuan guardó silencio durante un largo rato antes de forzar esas palabras a través de su garganta. Frente a él, Chen Donghe tenía el rostro bañado en lágrimas. La multitud se apartó en silencio, abriendo un camino para verlos alejarse.

–Patriarca...

Chen Donghe llamó a Li Xuanxuan en voz baja, sacándolo de aquel brutal lapso. Li Xuanxuan bajó la mirada hacia el Arco del Cuervo Azabache en sus manos, incapaz de contener el llanto.

–Llámame “Joven Patriarca”... –Respondió Li Xuanxuan entre sollozos mientras se secaba las lágrimas. Pisando el sendero de losas de piedra, apretó el arco con todas sus fuerzas.

Ambos caminaron en silencio con la cabeza gacha durante un tramo. De frente, se toparon con Li Xuanfeng, quien acababa de salir de su reclusión y descendía la montaña a toda prisa. Li Xuanfeng apenas bajó la mirada para vislumbrar el Arco del Cuervo Azabache en las manos de Li Xuanxuan y se quedó completamente petrificado.

–¡¿Cómo es posible…?!

Los ojos de Li Xuanfeng se abrieron de par en par y se humedecieron al instante. Con un movimiento feroz, le arrebató el arco y las flechas de las manos, gritando con furia:

–¡¿Quién fue?!

Al ver a los hermanos de la familia Li, Chen Donghe sintió que el aire le faltaba aún más y respondió con la voz entrecortada por los sollozos:

–Fue asesinado por una maldición de los Shanyue.

Li Xuanfeng abrió la boca, pero no logró articular ni una sola palabra. Tras mirar a un Li Xuanxuan con el rostro bañado en lágrimas, se dejó caer aturdido sobre una roca verdeazulada a un lado.

–Qué método tan ruin. –dijo Li Xuanfeng entre dientes, su rostro completamente bañado en lágrimas.





