# Capítulo 103: Exploración

Li Tongya, montando el viento junto a Xu Yangping y su esposa, abandonó el mercado y se dirigió en línea recta hacia el sur, volando durante varios _shichen_.

Él no temía en lo absoluto que aquellos cultivadores errantes intentaran emboscarlo o asediarlo. A fin de cuentas, los cultivadores errantes practicaban métodos de cultivo de primer grado y absorbían qi mixto; tal como ocurría con los Refinadores de Qi del Monte Yue, incluso si tres o cinco de ellos lo rodearan al mismo tiempo, jamás serían capaces de retenerlo. Eso sin mencionar que su Esencia Verdadera de los Ríos era tan vigorosa como veloz. Decidió que lo mejor sería ir a echar un vistazo y luego evaluar la situación.

En el camino, charló con detenimiento sobre los detalles con la pareja, descubriendo así que la morada se encontraba en la orilla sur del Lago Vistaluna, a poco más de doscientos _li_ de Lichuankou, el territorio de su familia Li.

*–Las oportunidades fortuitas de este mundo son verdaderamente impredecibles. Mi familia Li ha trabajado minuciosamente la orilla sur durante décadas sin descubrir jamás esta morada; en cambio, Xu Yangping y su esposa, quienes simplemente se detuvieron a descansar en este pequeño islote del lago, tuvieron la casualidad de toparse con la gran sequía y llevarse este obsequio.*

Tras reflexionar en su fuero interno por unas cuantas respiraciones, Li Tongya divisó el islote en cuestión frente a sus ojos, plagado de rocas escarpadas y retorcidas. Entre ellas se encontraba sentado un hombre de rostro común y corriente; con un largo sable descansando sobre sus rodillas, meditaba y cultivaba en absoluto silencio.

Xu Yangping aterrizó, juntó las manos en un saludo marcial con una sonrisa y exclamó: 

–¡Hermano Zhang!

 Luego, giró la cabeza para presentarlo a Li Tongya: –Este es el hermano Zhang Yun; posee una base de cultivo en el tercer nivel de la Refinación de Qi y tiene un profundo conocimiento sobre formaciones. Casualmente, llegó a este mercado del Lago Vistaluna hace unos días y está dispuesto a darnos una mano.

Zhang Yun se puso de pie a toda prisa y unió las manos a modo de saludo. Clavó la mirada en la Esencia Verdadera de los Ríos de Li Tongya y se quedó en absoluto silencio por un instante, mientras Xu Yangping también procedía a presentarlo.

Li Tongya unió las manos para devolverle el saludo. Al ver que la esencia verdadera de este hombre se mostraba pura y clara al retraer su poder, y sumado a que afirmaba tener grandes conocimientos sobre formaciones, lo evaluó en secreto:

*–Me temo que este hombre no es un cultivador errante, y en este territorio tampoco existe ninguna familia con el apellido Zhang. Si no está usando un nombre falso, ¡es casi seguro que tiene vínculos con las Tres Sectas y las Siete Puertas!*

Dejando a un lado a Li Tongya, que se mantenía en guardia en su fuero interno, Zhang Yun se mostró sumamente humilde, aunque su rostro era incapaz de ocultar la emoción. Señalando la superficie del agua junto al islote, explicó:

–Durante el tiempo que estuvieron fuera, me quedé estudiando esta morada. ¡Debería tratarse de el lugar donde vivió un cultivador de la Fundación Establecida, y data de hace al menos doscientos o trescientos años!

Al escuchar esta estimación de tiempo, los ojos de Xu Yangping se abrieron de par en par. Embargado por la emoción, exclamó sin cesar:

–¡Verdaderamente extraordinario!

Zhang Yun asintió y explicó: –He oído que en la antigüedad, el Lago Vistaluna se llamaba el Gran Pantano Lunar. A lo largo de diez mil _li_, la energía espiritual de sus montañas y pantanos resultaba abrumadora. Al ser precisamente el lugar donde solía estar la Mansión del Origen de la Luz Lunar, es natural que existan numerosas moradas ocultas alrededor suyo. Más tarde, la topografía cambió y las aguas se secaron de forma gradual, dejando únicamente el actual Lago Vistaluna.

Lin Jingyi, incapaz de contenerse por más tiempo, se apresuró a preguntar:

–Hermano Zhang, ¿tiene alguna forma de entrar?

–Naturalmente que la tengo.

Zhang Yun asintió. El grupo formó los sellos del Arte de Evasión del Agua y se sumergió, deteniéndose en una fractura del lecho acuático. Alzando el largo sable que empuñaba, lanzó un feroz tajo y de inmediato, en la pared de roca frente a ellos, emergieron numerosos patrones y sellos, revelando ante sus ojos una formación que destellaba con una luz blanca y penetrante.

Zhang Yun formó apresuradamente unos sellos de mano. De sus manos salieron disparadas tres cuñas de jade, delgadas y alargadas, que se clavaron directamente en la formación. Con un rápido movimiento de revés, tiró de ellas y extrajo tres finas cadenas de un color blanco pálido; cada una estaba conectada a una de las cuñas de jade y emitía un tenue resplandor.

–Atrápenlas, compañeros daoístas.

Zhang Yun arrojó dos de las cadenas y, junto con los otros dos Refinadores de Qi, los tres canalizaron su poder dharma, infundiéndolo de forma constante hacia el interior de las cuñas de jade.

*–Este hombre realmente sabe lo que hace.*

Li Tongya había quedado impresionado por el despliegue. Mientras infundía su poder dharma, en su fuero interno se sintió cada vez más seguro de que los orígenes de este sujeto eran extraordinarios; era muy probable que hubiera venido preparado de antemano. Comenzó a escrutar su entorno con la mirada, sopesando posibles rutas de escape.

Manteniéndose alerta, Li Tongya fue sumamente tacaño con su poder dharma. El grupo canalizó sus fuerzas y desgastó la barrera durante un día entero hasta que, al caer la noche, finalmente vieron que la formación de luz plateada comenzaba a parpadear de forma inestable. Continuaron desgastándola lentamente durante toda una noche y, tras escuchar un agudo crujido, la formación de luz plateada se hizo añicos con un violento estruendo.

Una entrada con una oscuridad impenetrable apareció frente a ellos, y grandes volúmenes de agua del lago se precipitaron de inmediato hacia su interior. Por fortuna, el grupo ya estaba preparado de antemano contra esto; conjuraron el Arte de Evasión del Agua sobre la abertura uno tras otro, bloqueando el torrente de agua a la fuerza.

Los cuatro contemplaron la lúgubre entrada y detuvieron sus pasos al unísono. Se miraron los unos a los otros, notando claramente el rastro de vacilación en sus respectivas miradas.

–Ustedes tres... ¡entonces iré yo primero! –Zhang Yun soltó una risa seca.

Tras dar una palmada a su bolsa de almacenamiento, invocó un escudo de madera de color amarillo pálido. A sus espaldas, Xu Yangping le dirigió una mirada de reojo al artefacto del Dharma que sostenía en las manos. Con un semblante solemne, siguió a Li Tongya en absoluto silencio.

Apenas habían dado unos cuantos pasos cuando un hedor nauseabundo les golpeó el rostro. La fetidez era tan abrumadora que la pareja sintió arcadas de inmediato y se apresuró a contener la respiración. A un lado, Li Tongya ya había contenido el aliento desde antes de adentrarse en la morada, por lo que permaneció completamente ajeno al olor.

Li Tongya le dirigió una mirada furtiva a Xu Yangping. Ambos notaron el evidente destello de alerta en los ojos del otro. Con sus esencias verdaderas bullendo en su interior, se mantuvieron preparados para atacar en cualquier instante.

*–Lo más probable es que este Xu Yangping desconozca los verdaderos orígenes de Zhang Yun. Si estuvieran montando una farsa juntos para engañarme, no habría traído a Lin Jingyi consigo, mostrándome una debilidad en vano. Ahora él también se ha dado cuenta de que algo anda mal, y se ha puesto en guardia en secreto.*

Apenas tuvo este pensamiento, la transmisión de conciencia espiritual de Xu Yangping resonó en sus oídos, y escuchó su voz ligeramente aprensiva decir:

*–Hermano Li, me temo que este hombre no es tan simple como un cultivador errante. Hemos juzgado mal y es muy probable que salgamos perdiendo.*

Por delante de ellos, Zhang Yun mostraba una actitud completamente franca y abierta. Tras echar un vistazo alrededor de la morada, el arte dharma en sus manos estalló con un resplandor brillante, iluminando cada rincón ante sus ojos.

La morada resultó ser bastante espaciosa. Justo en el centro, se erguía un gigantesco cristal en forma de pilar de varios _zhang_ de altura. Enrollado sobre él descansaba un enorme esqueleto con forma de serpiente; los espeluznantes huesos blancos y sus largos dientes entrecruzados resultaban bastante perturbadores. En el interior de las grandes fauces, de las que solo quedaba el armazón óseo, flotaba suspendida una perla redonda de color rojo sangre.

La perla redonda flotaba suavemente, emitiendo destellos de una luz cristalina de ese mismo color carmesí. Su aspecto redondo y traslúcido resultaba bastante hermoso. Clavada en el suelo, también se encontraba una larga lanza de un blanco níveo que destellaba con una luz plateada.

La energía espiritual en el interior de la cueva era ciertamente densa, a la par con la de la morada en la Montaña Meichi. Sin embargo, la morada entera no era más que una inmensa y lúgubre caverna que abarcaba más de una decena de _mu_. Desde la entrada ni siquiera se lograba divisar el final, y el qi yin que emanaba del lugar resultaba abrumador.

–¡Vaya, resulta que es la morada de un General Demonio! –Zhang Yun gritó, pateando un hueso podrido en el suelo. Se volvió para mirar a Li Tongya y a los otros dos, y habló con evidente decepción:

–¡Pensé que se trataba de algún cultivador de la Fundación Establecida que había decidido construir su morada bajo el agua, pero resulta que es solo un demonio serpiente!

Xu Yangping y los demás también mostraron expresiones de decepción. Las criaturas demoníacas en la etapa de la Fundación Establecida ya eran capaces de adoptar forma humana, por lo que solían aprender algo sobre el Dao de las formaciones o el de la alquimia. No obstante, los demonios seguían prefiriendo tragarse los objetos espirituales de un solo bocado para digerirlos con lentitud, y tampoco tenían la costumbre de dejar herencia alguna. Naturalmente, esto significaba que el botín sería mucho menor.

–En esta cueva todavía había una gran cantidad de serpientes de su progenie. Este sujeto les extrajo toda su esencia vital hasta dejarlas secas, convirtiéndolas en recursos para su propia cultivación.

Tras sortear el denso mar de huesos de serpiente, el grupo exploró la cueva. El lugar estaba repleto de cadáveres y cenizas, tanto de humanos como de bestias; sin embargo, las bolsas de almacenamiento que debieron haber portado habían desaparecido por completo.

–Vaya…

Con un barrido de su conciencia espiritual, Zhang Yun logró desenterrar dos tablillas de jade de entre el polvo y las cenizas. Tras leerlas frente a los otros dos hombres, las arrojó al suelo con evidente decepción, giró la cabeza y dijo:

–Qué demonio tan miserable. Lo más probable es que haya intercambiado todas sus riquezas por objetos y píldoras espirituales en un intento desesperado por abrirse paso hacia la Mansión Púrpura. Estas dos tablillas de jade poseen sellos arcanos; al no poder venderlas bajo ninguna circunstancia, no le quedó más remedio que dejarlas aquí para que acumulen polvo.

Acto seguido, soltó una sonora carcajada y añadió:

–¡Como si la Mansión Púrpura fuera tan fácil de alcanzar!

–Me pregunto... –Xu Yangping unió las manos en un saludo marcial y, dirigiéndose a Zhang Yun con profundo respeto, preguntó: –¿Qué artes dhármicas albergan estas dos tablillas de jade, respectivamente?

Zhang Yun le dirigió una mirada y respondió con una sonrisa:

–Son el 「Manual del Dharma Sangriento」[^1] de mi Secta de la Pluma Metálica y el 「Sutra del Gran Mausoleo de los Ríos」[^2], perdido tras la aniquilación de la Puerta del Mausoleo en el Valle. El primero requiere el sello arcano de la Secta de la Pluma Metálica, y el segundo también precisa de un método secreto para ser descifrado. Ustedes dos, ni siquiera piensen en desbloquearlos.

Xu Yangping y su esposa se miraron el uno al otro, consternados. A un lado, Li Tongya ya había retrocedido varios pasos en silencio; apretaba con fuerza la espada larga en su mano, la cual emitía vagos destellos de luz blanca. El Tajo del Palacio Lunar, que había estado acumulando su poder durante largo rato, ya se encontraba listo para ser desatado.

–Hermano Xiao, no hay por qué ponerse nervioso.

Zhang Yun le sonrió a Li Tongya. Tras dirigir una mirada de recelo a la espada larga en su mano, la cual ya zumbaba a pesar de no haber sido desenvainada aún, continuó:

–Ese es el 「Arte del Qi Unificado de los Ríos」. Todavía soy capaz de reconocer el método de cultivo de la familia Xiao. En aquel entonces, fue mi propio padre quien lo entregó personalmente a la familia Xiao.

Li Tongya se quedó atónito por un instante en su fuero interno, pero su rostro reveló de forma oportuna un rastro de asombro. Sin pensarlo dos veces, lanzó una pregunta para encubrirse y, frunciendo el ceño, inquirió:

–¿Acaso el hermano Zhang ha venido en esta ocasión específicamente para recuperar el 「Manual del Dharma Sangriento」?

–Para nada...

El rostro de Zhang Yun mostró una evidente incomodidad y explicó:

–He salido bajo las órdenes de mi secta en busca de una morada. Ignoraba por completo que el hermano Xiao había venido a buscar el «Sutra del Gran Mausoleo de los Ríos», y terminé irrumpiendo aquí por puro accidente.

Al escuchar estas palabras, Li Tongya se quedó aún más atónito en su fuero interno. Apresurándose a seguirle la corriente mientras su mente trabajaba a la velocidad del relámpago, mostró una leve expresión de desagrado y habló en voz baja:

–He buscado durante más de diez años hasta dar con la ubicación de esta morada. No esperaba que estos dos se me adelantaran y la descubrieran primero. Y luego, al toparme con el hermano Zhang, llegué a pensar que su noble secta también tenía sus ojos puestos en este objeto.

–¡Para nada, en lo absoluto! Dada la relación entre nuestras dos familias, ¿cómo podría la Secta de la Pluma Metálica codiciar el 「Sutra del Gran Mausoleo de los Ríos」? –respondió Zhang Yun, agitando sus manos repetidamente. 

A un lado, Xu Yangping y su esposa habían quedado completamente estupefactos. Con las piernas temblando y empapados en sudor, se dieron cuenta de que habían quedado atrapados por error en medio del choque de dos grandes fuerzas. En ese instante, su único deseo era salir corriendo a toda prisa de ese lugar.

*–¡Maldición! ¡Resulta que este Li Tongya también es el discípulo de una gran secta! ¡Ahora mi esposa y yo no somos más que corderos listos para el matadero!*

Ambos retrocedieron un par de pasos en silencio, ya preparados para huir a toda velocidad. Sin embargo, su leve movimiento alertó a Zhang Yun, quien giró la cabeza y clavó su mirada en la pareja con una radiante sonrisa en los labios.

–¡Primero, te sacaré este problema de encima, hermano Xiao!

Zhang Yun soltó una risa oscura y asestó un sablazo en dirección a Xu Yangping, a quien se le erizó el vello de todo el cuerpo en ese mismo instante; aferrando a Lin Jingyi entre sus brazos, retrocedió a toda prisa.

Sin embargo, Zhang Yun cultivaba un método ortodoxo de al menos tercer grado y absorbía qi espiritual puro del cielo y la tierra. Xu Yangping apenas acababa de alcanzar la Refinación de Qi, el método de cultivo que practicaba no era más que una mercancía de lo más común y carecía de un arte de recolección de qi decente. Habiendo consumido un qi mixto refinado con extrema prisa, ¿cómo podría ser rival para él?

Al igual que Li Tongya había asesinado con suma facilidad al cultivador de Refinación de Qi de la familia Ji en el pasado, a Zhang Yun le bastó poco más de una docena de feroces sablazos para decapitarlo. Ignorando las incesantes súplicas de piedad de Lin Jingyi, acabó con su vida de un tajo casual. Luego, giró la cabeza y le sonrió a Li Tongya:

–Estos cultivadores errantes son tremenda escoria.

Li Tongya mantuvo un semblante imperturbable, pero un escalofrío le recorrió la espalda en silencio. Al ver a Zhang Yun recoger con total naturalidad las bolsas de almacenamiento de los cadáveres, comprendió con una cruda claridad la posición hegemónica que las Tres Sectas y las Siete Puertas ostentaban en el mundo de la cultivación inmortal, y pensó para sus adentros:

*–Si nuestra familia no contara con el método ortodoxo que Jing'er trajo de la secta, me temo que yo también sería masacrado a voluntad como estos dos cultivadores errantes, como un jardinero sacando maleza de la tierra fértil.*

Zhang Yun, sin embargo, esbozó una sonrisa y dijo:

–Repartiremos los métodos de cultivo así. En cuanto a este núcleo interno y al artefacto del Dharma, ¿quién de nosotros elegirá primero?

Dicho esto, arqueó una ceja y, sin esperar a que Li Tongya respondiera, exclamó con entusiasmo:

–¿Qué tal si tú y yo intercambiamos un sablazo y un espadazo? ¡El que gane, tendrá el privilegio!

Li Tongya acababa de ver a Zhang Yun atacar a Xu Yangping; el método de cultivo de su oponente no parecía superar por mucho a su propio 「Arte de la Espada del Agua Profunda」 ni al 「Arte del Qi Unificado de los Ríos」. Sumado a que contaba con el inmenso poder explosivo del Tajo del Palacio Lunar como respaldo, pensó en su fuero interno:

*–Bajo ninguna circunstancia puedo acobardarme ahora mismo.*

Y fue así que alzó lentamente la espada envainada de su cintura; una intensa luz blanca brotó a través de las rendijas de su empuñadura y exclamó con una carcajada: –¡Perfecto, entonces!

Dicho esto, desenvainó su arma de un salto; un arco de espada de color blanco lunar salió disparado con un agudo silbido, provocando que Zhang Yun soltara un grito ahogado:

–¡Tramposo!

Sin embargo, él también había estado acumulando en secreto su propio qi de sable durante hacía ya bastante. Su ataque salió disparado con fiereza; el qi de espada y el qi de sable colisionaron con un violento estruendo que hizo ondear fuertemente las ropas de ambos hombres.

Li Tongya retrocedió un paso tambaleándose para disipar la fuerza del impacto. Zhang Yun, en cambio, resistió el golpe de lleno sin inmutarse; dejó escapar un gruñido sordo, sufriendo evidentemente una leve lesión interna, pero aun así esbozó una sonrisa:

–¡Retrocediste!

–Cada uno se llevará un método de cultivo. Yo me quedaré con el núcleo interno de esta bestia demoníaca en la cúspide de la Fundación Establecida, y este artefacto del Dharma del nivel de la Fundación Establecida se lo dejaré a tu familia.

Li Tongya no deseaba prolongar aquel enredo; asintió y respondió con voz profunda:

–De acuerdo. Mientras este Xiao logre obtener este método de cultivo, podré decirle a mis mayores que he cumplido con el encargo.

Cada uno guardó lo que les correspondía. 

Saliendo de la morada uno tras otro, Zhang Yun rio por lo bajo y dijo: –¡Tu arte de espada es bastante bueno!

Li Tongya estaba a punto de responder con humildad, pero vio a Zhang Yun añadir a toda prisa:

–La promesa que la Secta de la Pluma Metálica le hizo al Maestro Verdadero[^3] Chuting sigue en pie. En cuanto el viejo fantasma de Chi Wei muera, la familia Xiao tendrá a la Secta de la Pluma Metálica cuidando sus espaldas. Le ruego a su noble clan que lo considere con detenimiento.

Li Tongya se horrorizó al instante; una incesante marea de conmoción y terror sacudió su mente.

*–¡¿Maestro Verdadero Chuting?! ¡¿Acaso Xiao Chuting ya ha alcanzado la Mansión Púrpura?! Con razón la Secta de la Pluma Metálica es tan cortés con la familia Xiao...*

*–¿Una promesa? Temo que una vez que ese tal Ancestro Chi Wei de la Secta del Estanque Verdeazul muera, el poder de su secta se verá drásticamente reducido. Qué estarán tramando la familia Xiao y la Secta de la Pluma Metálica...*

Zhang Yun parpadeó con picardía y continuó en voz baja: –Incluso si no perteneces a la familia Xiao, no importa. Preparen a cuantos expertos de la Fundación Establecida haya en su clan; tarde o temprano, se desatará el caos.

Li Tongya negó con la cabeza y respondió con una sonrisa: –El hermano Zhang bromea.

Zhang Yun soltó una carcajada, dio unas palmaditas a su bolsa de brocado, montó en su lanzadera voladora y se alejó en la distancia.

Li Tongya se quedó en el lugar, reflexionando durante unas cuantas respiraciones. Temeroso de que Zhang Yun siguiera merodeando por los alrededores, optó por sentarse con las piernas cruzadas para cultivar. Esperó hasta que la noche volvió a caer y, formando los sellos del Arte de Ocultamiento de Qi, voló en dirección a la Prefectura Lixia durante un tramo antes de dar un largo rodeo para regresar a los dominios de la familia Li.

Al sobrevolar la Montaña Lijing, Li Tongya divisó un mar de ropas blancas a sus pies. Su corazón dio un vuelco al instante, comprendiendo que algo terrible había sucedido. Cabalgando sobre el viento, descendió a toda prisa hacia la montaña. Al ver el patio engalanado con telas blancas ondeantes y a un Li Xuanxuan vestido de riguroso luto, preguntó con voz áspera:

–¿Qué ha sucedido?

Un repentino escalofrío recorrió a Li Xuanxuan. Al ver a Li Tongya, cayó de rodillas titubeando, descolgó el Arco del Cuervo Azabache de su cintura y se lo ofreció, diciendo entre sollozos:

–Hace unos días, Chen Donghe y los demás regresaron. Dijeron que el tío... fue asesinado por una maldición...

Li Tongya se quedó paralizado por un instante. La alegría en su corazón tras haber obtenido un arte mágico y un artefacto del Dharma se desvaneció por completo; aquellas siniestras premoniciones y presagios se habían vuelto realidad. 

Solo pudo murmurar en voz baja: –Lo sé.

Girando la cabeza para ocultar su rostro, ambos permanecieron de pie en la cima de la montaña, sumidos en un largo silencio, hasta que finalmente Li Tongya habló:

–Toma algunas de sus ropas de uso diario y entiérralas en el cementerio de la familia, junto a tu abuelo y tu padre.

Al ver que Li Xuanxuan asentía, Li Tongya se secó las comisuras de los ojos y le indicó en voz suave:

–Recuerda respetar el orden; guárdame un lugar en el medio para mí.

–Sí.

[^1]: Desglose del 「Manual del Dharma Sangriento」:
	- **血 (Xuè):** Sangre.
	- **摩 (mó):** Fricción, roce, o utilizado comúnmente en la fantasía oriental como un nombre propio místico o esotérico.
	- **法书 (fǎshū):** Libro del Dharma o Manual del Dharma.
[^2]: Hagamos el mismo desglose para el 「Sutra del Gran Mausoleo de los Ríos」:
	- **江河 (Jiānghé):** Ríos (Rivers).
	- **大陵 (Dàlíng):** **Gran Mausoleo** o Gran Túmulo. (大 = Gran, 陵 = Mausoleo/Tumba imperial). El carácter para Ling (Mausoleo) es el mismo acá que en la Puerta del Mausoleo en el Valle (Puerta Lingyu = Puerta del Mausoleo en el Valle) 
	- **经 (jīng):** Sutra.
[^3]: El título “Maestro Verdadero” **真人 (Zhēnrén)** se tendría que traducir estrictamente como “Persona Verdadera” o “Persona Genuina”, pero se traducirá de esta manera con el fin de adaptar también lo noble del propio título.