# Capítulo 105: La muerte de Jianixi

Jianixi, ataviado con pieles de bestias y plumas de aves, empuñando una larga lanza de hueso, subió en silencio a la alta plataforma. Su imponente aura ya había alcanzado la Fundación Establecida; el resplandeciente sol de la mañana bañaba su cuerpo, y los destellos de luz dorada lo hacían lucir como un dios que había descendido al mundo terrenal.

Al pie de la plataforma, una multitud de Shanyue, tan densa y vasta que parecía ser interminable, se postraba con devoción y serenidad absolutas. Los ojos de cada uno de ellos rebosaban de esperanza y luz; el siglo de caos y desorden de los Shanyue estaba a punto de concluir, y este rey abriría una nueva era para ellos.

A diferencia del ardiente fervor de la multitud abajo, la mirada de Jianixi estaba plagada de ironía y desdén. De pie sobre la alta plataforma con las extremidades rígidas, contempló con frialdad a los Shanyue que se arrodillaban a sus pies.

–Jianixi, ha llegado la hora.

A su lado, un viejo chamán envuelto en una túnica negra, que sostenía en alto un cetro coronado con la cabeza de una bestia, habló con voz áspera. Su imponente aura se encontraba, sorprendentemente, en la cúspide de la Fundación Establecida, y su tono ronco flotó hasta los oídos de Jianixi.

–No te demores más tiempo... Mientras aceptes tu muerte en paz, nosotros no tocaremos a tu pueblo.

El viejo chamán lucía una expresión de impotencia; en su interior, ya había maldecido mil veces a los hermanos marciales que lo habían empujado a descender la montaña.

*–Con razón. Este Jianixi ya se había dado cuenta de que algo andaba mal; no es de extrañar que todos se hubiesen estado pasando el problema... ¡Llevo tantos años en reclusión que llegué a pensar que este sería un buen encargo!*

*–Obligarlo a convertirse en un sacrificio por su propia voluntad no es nada fácil. Este sujeto no tiene esposa ni descendencia; lo único que le importa son estos cientos de miles de Shanyue, así que solo podíamos usar esto para chantajearlo. Si no fuera porque este altar exige que suba con sus propios pies, no tendríamos necesidad alguna de perder el tiempo hablando. Con atarlo y arrojarlo allí arriba, sería suficiente.*

Jianixi, en respuesta, le dirigió una mirada de desdén. Apretando con fuerza la larga lanza en su mano, avanzó muy lentamente. Un resplandor de color rojo pálido ya había comenzado a fluir desde los patrones grabados sobre la alta plataforma, cuando de repente abrió la boca y dijo:

–Dime, viejo, ¿tú alguna vez has sustentado a un pueblo o liderado a un ejército?

Al ver aquel rostro lleno de repulsión, carente por completo de aquella impotencia y renuencia que había mostrado días atrás cuando lo coaccionó con las vidas de cientos de miles de Shanyue, el corazón del viejo chamán dio un vuelco. Todo el vello de su cuerpo se erizó, y el chamán habló con voz áspera:

–¡Jianixi! ¡No debes ignorar el destino de cientos de miles de Shanyue y cometer una locura!

Jianixi soltó una carcajada. Hirviendo de una furia incontenible, respondió con frialdad:

–El ejército es mi lanza y mi sable, y el pueblo no es más que mi carruaje. ¡¿En qué mundo tiene sentido que un hombre sacrifique su vida por sus herramientas?!

Apenas pronunció estas palabras, el viejo chamán supo de inmediato que algo andaba mal. Sintió cómo el poder dharma bullía violentamente en el interior del cuerpo de aquel hombre, dándole la inconfundible sensación de que estaba a punto de destrozar su propia Rueda del Paisaje Profundo. Presa del pánico, gritó a todo pulmón:

–¡Maestro!

El viento y las nubes en el firmamento se agitaron de golpe. Una gigantesca y esquelética mano atravesó el cielo, dispuesta a suprimir la violenta anomalía en el cuerpo de Jianixi. Sin embargo, un haz de Luz Profunda emergió repentinamente desde el este, impactando de lleno contra la mano y deteniendo su avance por una fracción de segundo.

**¡Crac!**

Las seis ruedas en el interior del cuerpo de Jianixi se hicieron añicos al instante. La base del Gran Dao forjada en su interior estalló con un violento estruendo; un resplandor de sangre carmesí salió desprendido a borbotones, estremeciendo al viejo chamán hasta hacer que su expresión cambiara drásticamente.

–¿Qué es lo que quieres, mujer? –Jianixi se quitó la armadura y le preguntó con total indiferencia.

–Que el Gran Rey viva, –Respondió ella.[^1]

El recuerdo terminó de golpe. Aquel Rey de los Shanyue estalló en una lluvia de carne y sangre que cubrió el cielo justo frente a las decenas de miles de Shanyue. La sangre carmesí tiñó de rojo la totalidad de la alta plataforma.

Aquel globo ocular de color castaño perteneciente al Gran Rey salió disparado a decenas de zhang de distancia; rebotó contra el suelo al caer de la alta plataforma y rodó hasta detenerse justo frente a la mujer Shanyue que permanecía postrada.

Y esa misma mujer Shanyue, que aún llevaba a su hijo a la espalda, dio un respingo como si la hubiera mordido una serpiente. Temblorosa, sostuvo entre sus manos aquel profundo globo ocular de color castaño; con el rostro pálido y lívido, tosió varias veces y escupió violentamente una bocanada de sangre.

El mundo entero quedó sumido de golpe en un silencio absoluto. Un terror colosal reprimió al ejército y a la multitud abajo, impidiéndoles articular siquiera una sola palabra. En el firmamento, nubes oscuras y relámpagos se congregaron a gran velocidad, mientras un viento huracanado barría cada rincón.

–¿Quién fue...?

Un murmullo resonó junto al oído del viejo chamán. Cayó de rodillas, temblando de pavor; su base de cultivo en la cúspide de la Fundación Establecida no le brindaba ni la más mínima sensación de seguridad. El corazón del anciano se sumió en un silencio mortal.

–No es un viejo conocido... es alguien recién ascendido a la Mansión Púrpura... **¡¿Quién fue?!**

Un rugido enfurecido, similar al estallido de un trueno, resonó en los oídos del viejo chamán. Los Shanyue en la etapa de Refinación de Qi que se encontraban sobre la plataforma estallaron al instante, reducidos a una pulpa sangrienta. La alta plataforma, erigida con tierra y ladrillos, colapsó ante el estruendo; oleadas de tierra, arena y escombros se derrumbaron, y un denso olor a tierra impregnó de inmediato toda la Gran Corte Jue.

–¡¿Quién le enseñó a desintegrar su rueda?! **¡¿QUIÉN FUE?!**

Un hombre de mediana edad, envuelto en una túnica negra, permanecía de pie suspendido en el vacío. El viejo chamán, cubierto de tierra de pies a cabeza, se arrodillaba en un estado verdaderamente lamentable. Se vio cómo el hombre de mediana edad alzaba levemente la mano. En su semblante no quedaba más que una brutalidad despiadada.

–¡Cuántos años han pasado... no existe nadie más que me haya hecho sufrir semejante pérdida!

Un aura imponente barrió en todas direcciones, y la totalidad de los Shanyue en la Gran Corte Jue comenzaron a temblar de pavor.

–¡Maestro! Esto es un Arte de la Luz Profunda... ¡lo más probable es que sea obra de la Puerta Demoníaca!

Con un escalofrío recorriéndole la espalda, el viejo chamán respondió tartamudeando, solo para escuchar a aquel experto de la Mansión Púrpura de mediana edad decir con voz gélida:

–La Puerta Demoníaca del Estanque Verdeazul... En aquel entonces, cuando yo recorría el mundo como alguien supremo, no eran más que una pequeña secta que custodiaba una puerta de montaña destartalada. ¡Y ahora tienen la osadía de tratarme así!

Apenas se desvanecieron sus palabras, ya había desaparecido del cielo sobre las ruinas. El viejo chamán permaneció arrodillado durante un buen rato, y solo entonces se atrevió a levantar la cabeza a hurtadillas. Al comprobar que el hombre de mediana edad ya se había alejado, invocó su lanzadera voladora y se marchó.

Detrás, quedaron decenas de miles de Shanyue postrados contra el suelo llorando en voz baja. Miles de etéreos hilos de incienso se convirtieron en decenas de miles, transformándose en un qi de resentimiento color gris pálido, que comenzó a vagar por el cielo sobre la Gran Corte Jue.

–¡Gran Rey...!

Los Shanyue postrados en el suelo rodeaban aquel globo ocular de color castaño, llorando y con las rodillas en la tierra, cuando desde la distancia comenzó a acercarse lentamente el áspero zumbido de miles de alas batiendo.

–¡Langostas! ¡Langostas!

Los guardias sobre la muralla gritaban a todo pulmón. A lo lejos, una marea de langostas de color gris oscuro se abalanzó con la fuerza de un tsunami. Su estruendo hizo temblar el cielo mientras revoloteaban a sus anchas por encima de la Gran Corte Jue, devorando el qi de resentimiento que se había condensado a raíz de la tremenda sequía y el desastre.

_Bzzzz..._

Aunque el impacto ciego de las langostas contra sus cuerpos apenas provocaba un agudo escozor, los Shanyue soltaban gritos desgarradores. Presas del pánico, comenzaron a empujarse y pisotearse unos a otros; la Gran Corte Jue entera se convirtió en un auténtico infierno terrenal en un abrir y cerrar de ojos.

–¡Gran Rey!

Al ver cómo la furiosa marea humana se abalanzaba rápidamente hacia ella, la mujer que llevaba al niño a la espalda se apresuró a alzarlo en alto. Agotando hasta la última gota de sus fuerzas, lo arrojó sobre una gran roca baja. En el siguiente instante, fue devorada por el mar de personas, quedando reducida a nada más que carne, sangre y huesos triturados contra la tierra.

En medio del estruendo ensordecedor de aquella plaga de langostas que oscurecía el cielo, el resplandeciente sol de la mañana quedó sepultado bajo oscuros nubarrones, y la totalidad de la ladera norte volvió a sumirse en la más absoluta y densa oscuridad.

————

Un húmedo vapor de agua impregnó el ambiente, y los diversos pueblos se llenaron de risas de alegría. Los hombres de la aldea sacaron toda clase de recipientes, desde orinales hasta grandes tinajas, aguardando con gran entusiasmo la llegada de la lluvia torrencial.

–¡Por fin llueve! –La expresión de preocupación en el rostro de Li Xuanxuan finalmente se disipó. Contempló con una sonrisa a los habitantes que corrían por las calles; la gran sequía se había prolongado durante ocho largos meses, y ahora por fin tenían descanso y lluvia.

A su lado, Li Xuanling mantenía los labios apretados en silencio, pero en su semblante también asomaba un rastro de alegría. El Aura de Espada del Agua Profunda, de un tono grisáceo, brillaba intensamente sobre la hoja verdeazulada en su mano; resultaba evidente que también había obtenido grandes resultados.

Li Jingtian, sosteniendo un pincel, miraba por la ventana con una sonrisa radiante mientras las gotas de lluvia golpeaban poco a poco el camino de losas de piedra. A su lado, Chen Donghe la observaba a hurtadillas.

–Donghe, –ella lo llamó de repente. 

El susto hizo que el rostro de Chen Donghe enrojeciera y bajara la cabeza de inmediato, pero se apresuró a responder: –¿Ah?

–Cuéntame sobre lo que le ocurrió a mi padre en el oeste.

El rostro de Chen Donghe se iluminó de alegría de inmediato y comenzó a relatarle con todo detalle los sucesos de la expedición hacia el oeste. Li Jingtian escuchaba en silencio, asintiendo levemente de vez en cuando.

La majestuosa lluvia torrencial barrió cada rincón. Los hombres de la aldea corrían y celebraban bajo el aguacero, con los rostros llenos de alegres sonrisas. Montando encima del viento, Li Tongya observó desde el mar de nubes durante un buen rato, y su ceño también reflejó un rastro de relajación.

–¡Excelente lluvia! Esta es realmente una excelente lluvia.

Lanzó una mirada a lo lejos hacia el oeste; aquella aura asfixiante ya había desaparecido. Li Tongya reflexionó para sus adentros:

*–Jianixi ya debe de estar acabado, pero aún debemos esperar a que lleguen las noticias... Solo entonces podremos dejar escapar ese largo suspiro de alivio.*

Tener a un enemigo como Jianixi acechando a un costado siempre lo había hecho dar vueltas en la cama. Una vez que este estuviese muerto, las quince aldeas de los Shanyue no serían más que una horda de bárbaros desorganizados. Siempre y cuando los cultivadores de la Montaña Wu no descendieran, todos los Shanyue restantes en la etapa de Refinación de Qi, incluso atados juntos, ni siquiera bastarían para resistir los golpes de una sola de sus manos.

*–Y mucho menos ahora que el sacrificio de sangre se ha consumado; quién sabe cuántos cultivadores de Refinación de Qi quedarán con vida entre los Shanyue.*

Era una verdadera lástima que esa frontera hubiera sido trazada por aquel experto de la Mansión Púrpura de los Shanyue y la Secta del Estanque Verdeazul. De lo contrario, era muy probable que Li Tongya cruzara la frontera a su antojo y anexara unas cuantas aldeas para expandir sus dominio.

Al descender suavemente en el patio, Li Tongya vio a Liu Rouxuan acercarse a recibirlo con una radiante sonrisa y decir:

–Has regresado, querido esposo.

Liu Rouxuan había cultivado durante todos esos años, pero su nivel de cultivo apenas alcanzaba la tercera etapa de la Respiración Embrionaria. Después de todo, su talento no era sobresaliente, y el método de Respiración Embrionaria que practicaba era apenas de primer grado. Tras años sin lograr el más mínimo avance, ya asomaban algunas hebras blancas en sus sienes.

–Mhm, –Li Tongya respondió con suavidad. 

Él y Liu Rouxuan habían compartido sus vidas durante casi veinte años, por lo que se conocían a la perfección. Al tomar su mano, notó un rastro de preocupación en el semblante de su esposa y preguntó con una sonrisa:

–¿Qué sucede?

–Querido esposo... –Liu Rouxuan bajó la mirada y respondió: –He elegido a unas cuantas concubinas para ti. Todas aguardan afuera.

Li Tongya se quedó paralizado por un instante. Con una expresión un tanto extraña, hizo un ademán para despedir a las mujeres que acababan de entrar y soltó una risa de incredulidad:

–¡¿En qué estás pensando?!

Liu Rouxuan bajó levemente la mirada y habló en voz baja:

–Sé que mi talento no es sobresaliente. Me temo que jamás alcanzaré la Refinación de Qi en esta vida, por lo que me será imposible estar contigo por mucho tiempo, querido esposo. Y ahora mismo, solo tenemos a Xuanling; nuestra descendencia es demasiado escasa...

Li Tongya abrió la boca, pero no logró articular palabra. Las píldoras medicinales y el arroz espiritual del clan siempre se habían distribuido de acuerdo con la aptitud de cada miembro. Dado que las reservas ni siquiera bastaban para abastecer a Xuanxuan y a Xuanling, naturalmente se había descuidado a Liu Rouxuan. Con su aptitud, era muy probable que moriría sin alcanzar abrirse paso hacia la Refinación de Qi.

–Esto...

Li Tongya logró escupir la palabra con cierta dificultad. Con sus principios, le resultaba naturalmente imposible malgastar los recursos del clan para favorecer de manera egoísta a su propia esposa. Sin embargo, vio a Liu Rouxuan negar suavemente con la cabeza mientras decía:

–No me malinterpretes. No soy apta para combatir, y mis demás aptitudes son deficientes. Incluso si lograra alcanzar la Refinación de Qi, no sería más que un desperdicio. ¿Cómo me atrevería a malgastar los recursos del clan? Solo deseo que dejes una mayor descendencia, querido esposo.

Li Tongya negó con la cabeza. Sintiéndose profundamente conmovido, habló en voz baja:

–No hay necesidad de volver a mencionar esto. Mis hermanos y yo venimos de cuna campesina, y tú también; nos resulta imposible adoptar esa costumbre de tener tres esposas y cuatro concubinas.

–Xuanling es un chico sensato y sereno, y siempre se esfuerza en su día a día. Todo esto es mérito tuyo, y aún no te lo he agradecido como es debido.

Liu Rouxuan intentó añadir algo más, pero Li Tongya silenció sus palabras con los labios. En medio de un roce íntimo y afectuoso, él murmuró con ternura:

–Si deseas que deje más descendencia, bastará con que des a luz a otro hijo.

[^1]: Este recurso literario se llama literalmente “linterna giratoria” (走马灯 - _Zǒumǎdēng_), que sería el equivalente a “ver la vida pasar frente a tus ojos”. No hay cortes cinemáticos; en el último instante de vida de Jianixi, él recuerda esta interacción antes de morir súbitamente, y el autor no da nada de ambientación adicional. Es un último adios agridulce.