# Capítulo 106: El Gran Zorro

Li Qiuyang había regresado al pueblo hacía unos pocos meses cuando su padre, Li Chengfu, falleció. El funeral fue bastante solemne, y la familia principal envió a su gente para ofrecer sus condolencias. 

Tras agradecer a los invitados uno por uno, Li Qiuyang se quedó a solas en el salón de luto, mirando aturdido el ataúd de su padre. Sus hermanos mayores lo trataban con tal reverencia y respeto que lo hacían sentir sumamente incómodo.

La muerte de Li Chengfu fue, al menos, pacífica. Había resistido hasta que Li Qiuyang regresó al pueblo para exhalar un último suspiro lleno de alivio. Aferrándose a la mano de Li Qiuyang, se marchó en silencio hacia el otro lado.

Al contemplar el salón de luto completamente cubierto de telas blancas, Li Qiuyang tuvo un vago recuerdo de cuando tenía siete años. En aquel entonces, al enterarse de que la familia principal estaba evaluando los orificios espirituales, Li Chengfu lo había tomado en brazos y había salido por la puerta sin decirle nada a nadie. Tras caminar por el sendero de losas de piedra durante un buen rato, le había preguntado a su padre:

–Padre, ¿a dónde vamos?

–¡A buscar la inmortalidad! –explicó Li Chengfu, riendo por lo bajo.

Más tarde, cuando se reintegraron a la familia y recuperaron el apellido Li, los aldeanos de los alrededores y la gente del clan Ye acudieron en masa para adularlos. Li Chengfu tenía un ojo agudo y era sumamente capaz; no solo mantuvo a raya a sus hermanos mayores, asegurándose de no causarle jamás el menor problema a Li Qiuyang, sino que también encontró numerosas tareas que realizar dentro del clan, permitiendo que esta rama colateral prosperara día tras día.

Un día, Li Chengfu se emborrachó con él y, riendo por lo bajo, dijo:

–Cuando todavía era pequeño y atrapaba ratas gordas en los campos, me di cuenta de que había tres personas inteligentes en la aldea. ¡Uno era Li Mutian, y el otro era Chen Erniu! De esos dos, uno era fiero y calculador, y el otro astuto y capaz.

–¿Y quién era el tercero? –preguntó Li Qiuyang con una sonrisa.

–Ye Chengfu. –Li Chengfu soltó una gran carcajada. Con los ojos nublados por la embriaguez, el cuenco de licor en sus manos no dejaba de tambalearse.

Li Qiuyang despertó abruptamente de sus recuerdos y miró el cuerpo helado de Li Chengfu que yacía en el interior del ataúd. Ante sus ojos, un niño pequeño entró corriendo dando pequeños saltos; llevaba una tela blanca atada a la frente y lo observaba con los ojos bañados en lágrimas.

–¡Padre!

Li Qiuyang abrazó a su hijo menor y murmuró para sí mismo: –Los ocho de ustedes carecen de orificios espirituales, ¿dónde reside entonces la esperanza de este linaje?

–Como su padre, a lo sumo puedo asegurarles una vida de riqueza y prosperidad. Al carecer de orificios espirituales, me temo que partirán de este mundo antes que yo.

Mirando al niño inocente, apenas había pronunciado esas dos frases cuando vio a un soldado del clan entrar por la puerta. El hombre hizo una leve reverencia y dijo:

–Tío de clan, el Patriarca lo llama.

Li Qiuyang se levantó a toda prisa, se arregló las ropas y subió apresuradamente a la Montaña Lijing. Tras caminar por el sendero de losas de piedra durante un tramo, vio el gigantesco cadáver de una serpiente con escamas estampadas enroscado en el suelo.

–¡Qué tremenda serpiente!

Exclamó Li Qiuyang con admiración. Sin esperar a que Li Xuanxuan hablara, se agachó por iniciativa propia y aplicó el Arte del Sellado Espiritual sobre el demonio. Li Xuanxuan, esbozando una sonrisa radiante, preguntó:

–Tío de clan, ¿cómo va su nivel de cultivo?

–La cuarta etapa, la Rueda de la Esencia Verdeazul.

Li Qiuyang soltó una carcajada. A un lado, Li Xuanfeng limpiaba su arco; ataviado con ropas sencillas y en absoluto silencio, era evidente que su estado de ánimo no era el mejor.

Un soldado del clan subió apresuradamente desde abajo, bañado en sudor. Se inclinó y susurró al oído de Li Xuanxuan:

–¡Patriarca! ¡Han llegado noticias de los Shanyue: Jianixi ha muerto! Fue asesinado durante el Gran Sacrificio de los Shanyue.

Li Xuanxuan se quedó atónito por un instante, pero de inmediato la alegría iluminó su rostro. Se levantó a toda prisa y se dirigió a los dos hombres:

–¡Jianixi está muerto, asesinado durante el Gran Sacrificio! ¡Al fin podremos dormir en paz! ¡Esto merece un gran brindis!

Ambos se quedaron paralizados por un instante. 

Li Xuanfeng, sin embargo, detuvo sus movimientos y habló con frialdad:

–La sacó barata.

La expresión de Li Qiuyang, en cambio, era bastante compleja. Habló en voz baja:

–Cuando estuve en el territorio de los Shanyue, vi que mucha gente de su pueblo lo amaba y respetaba profundamente. ¿Cómo es posible que haya sido asesinado?

Li Xuanxuan asintió, tomó la palabra y expresó sus dudas:

–Además, su nivel de cultivo se encontraba al menos en la cúspide de la Refinación de Qi. Aparte de un cultivador en la Fundación Establecida, ¿quién podría haberlo matado? Hay demasiadas dudas en todo este asunto; me temo que las aguas aquí son muy profundas.

–¿Dónde está el segundo tío? ¡Me temo que solo él conoce la clave de este asunto!

Li Xuanxuan levantó la cabeza para preguntar, y de inmediato fue respondido por Li Xuanfeng.

–Fue a matar demonios.

————

Li Tongya siguió la dirección de las venas de la montaña y buscó por un tiempo. Guiado por sus recuerdos, encontró una gran higuera de hojas pálidas al pie de un acantilado. El árbol se erguía sobre la ladera; sus hojas blancas caían incesantemente, cubriendo el suelo con un manto moteado de blanco.

Al dar con el lugar que guardaba en su memoria, efectivamente vio a un gran zorro de color rojo carmesí durmiendo profundamente junto al árbol. Apenas detuvo sus pasos, las orejas del gran zorro se irguieron con agudeza, y este entrecerró los ojos para clavarle una mirada feroz.

Él meramente lo observó en absoluto silencio por unos instantes. El nivel de cultivo de este demonio rondaba el quinto nivel de la Etapa de Refinación de Qi. Ya lo había visto la última vez que salió en busca de un sacrificio para el qi talismánico; en aquel entonces, con solo echarle un vistazo desde la distancia, el aura imponente de la bestia lo había obligado a retroceder. 

Ahora que su base de cultivo había aumentado, era el momento perfecto para usarlo y probar su espada.

Los ojos del gran zorro rebosaban de vitalidad y astucia. Clavando la mirada en la espada que el hombre sostenía en su mano, se lamió las patas, abrió sus grandes fauces y, para la sorpresa de Li Tongya, tartamudeó: –Yo nunca h-he comido... humanos.

Esas palabras lo hicieron a él quedarse atónito al instante. Lleno de dudas y recelo, barrió con su sentido espiritual a aquel gran zorro y confirmó que su nivel de cultivo se encontraba en el quinto nivel de la Refinación de Qi y no en la Fundación Establecida. Era la primera vez que veía a un demonio cuya inteligencia espiritual había despertado y que había refinado su hueso transversal[^1] para poder hablar. Por un momento, no supo qué responder, por lo que solo pudo decir en voz baja:

–Compañero daoísta... solo deseo intercambiar algunos movimientos con usted, deteniéndome antes de que se me vaya la mano.

Al ver que el gran zorro se quedaba mudo, sin saber muy bien qué decir, él no pudo sino soltar una ligera risa. Alzando su mano, lanzó un tajo contra la bestia. El gran zorro, en respuesta, saltó en su lugar y extendió sus garras para defenderse. Al instante, un fuerte estruendo de metal contra metal resonó por todo el lugar. El hombre y el zorro intercambiaron decenas de golpes. Ya con una idea clara de la fuerza de su oponente, Li Tongya retrocedió para abrir distancia y desató ráfagas de qi de espada para asestar sus cortes.

El demonio zorro se vio claramente acorralado en ese momento. Tras bloquear un par de impactos del qi de espada, abrió sus fauces y escupió una ráfaga de fuego de zorro.

Aquel fuego de zorro ardía en un intenso rojo carmesí. La ráfaga se abalanzó directamente hacia el rostro de Li Tongya, sobresaltándolo y obligándolo a retroceder varios pasos. Quién iba a adivinar que aquellas llamas lo seguirían como si fuesen su propia sombra, adhiriéndose a la esencia verdadera que protegía su cuerpo y chisporroteando con un siseo abrasador.

Li Tongya tuvo que consumir varias corrientes de su esencia verdadera para extinguir aquel fuego. Para cuando lo logró, sin embargo, el gran zorro ya se había abalanzado sobre él, mostrando los colmillos y blandiendo las garras, dispuesto a enfrascarse en un combate cuerpo a cuerpo.

Aun así, él ya había retraído su espada para seguir acumulando energía. Una deslumbrante luz blanca estalló en su mano y el Tajo del Palacio Lunar brotó con un ímpetu arrollador. Aquel arco de espada blanco tenía un filo excepcional; la inminente amenaza que desprendía hizo que al gran zorro se le erizara todo el pelaje. Retrocediendo a toda prisa, la bestia se vio forzada a escupir varias bolas de fuego de zorro más para poder disipar finalmente aquel qi de espada.

A duras penas, fue capaz de bloquear el Tajo del Palacio Lunar, pero varias ráfagas de qi de espada ya se estaban asomando sobre él. El gran zorro chilló aterrado; el pánico incluso hizo que sus palabras se volvieran mucho más fluidas mientras exclamaba sin cesar:

–¡Ya no peleo más! ¡Ya no peleo más...! ¡Tengo a un General Demonio por encima de mí, tú... no puedes matarme!

La espada en la mano de Li Tongya se detuvo. Deseando aprovechar la oportunidad para sacarle algo de información, envainó el arma y dijo con una sonrisa:

–¡Tu fuego de zorro es sumamente formidable, compañero daoísta!

–No tanto como tu espada.

El zorro dejó escapar un suspiro en voz baja, revelando un rastro de frustración inusualmente humana. Dejándose caer pesadamente bajo la gran higuera, respondió:

–¿Tú eres... un inmortal de esa familia al pie de la montaña? Hay uno que usa un arco y ha golpeado a varios demonios, ¿lo conoces?

Al escucharlo mencionar a un arquero, Li Tongya lo comprendió de inmediato. Uniendo las manos en un saludo marcial, respondió:

–Agradezco la indulgencia del compañero daoísta. En efecto, se trata de un joven de mi familia.

El gran zorro se relamió, comenzó a atusarse el pelaje y habló con pereza:

–No me importa en absoluto cuántos mueran. Mientras no perturbes a ese gran jabalí de la montaña, puedes cazar a los demonios de esta periferia de la manera que te plazca.

–¿Y qué hay de este General Demonio...?

Preguntó Li Tongya uniendo las manos en un saludo marcial. De inmediato, vio al gran zorro erguirse sobre sus patas traseras como un ser humano y hablar con los dientes apretados:

–Es un demonio jabalí en la Fundación Establecida. Todos los demonios de esta área están bajo su mando. Es sumamente... despótico. Devora esto y aquello, y me obliga a entregarle brotes de bambú espirituales año tras año...

Li Tongya asintió, reflexionando en su fuero interno:

*–Efectivamente, hay demonios de la Fundación Establecida en estas montañas. ¡Menos mal que no me adentré en ellas precipitadamente y solo di una vuelta por la periferia!*

[^1]: Hueso Transversal = **横骨 (hénggǔ)**. Este hueso lo tienen los animales y criaturas de la mitología china puesto en la garganta, lo cual les evita poder hablar correctamente.
	- En el Viaje hacia El Oeste, se establece como, por ejemplo, los demonios y monstruos que deseaban ascender a la inmortalidad o consumir la carne del monje Tang Sanzang buscaban deshacerse de este "hueso transversal" a través de prácticas de ascetismo taoísta, lo que les permitía hablar fluidamente, purificarse y obtener iluminación espiritual.