# Capítulo 107: Secretos del Demonio Zorro

Al ver la expresión de indignación en el rostro de aquel gran zorro, a Li Tongya se le cruzó una idea por la mente. Dio unas suaves palmaditas a su bolsa de almacenamiento, sacó de ella una bolsa con arroz espiritual y dijo con una sonrisa radiante:

–Gran zorro, échale un vistazo a esto.

El pelaje rojo carmesí de la bestia se agitó levemente. Bajó la cabeza para olfatear, parpadeó un par de veces y soltó una risilla:

–Huele bastante bien... Esto debe ser algún tipo de grano o arroz espiritual, ¿verdad? No se ve mucho por estas montañas. ¡He oído que a ustedes, los cultivadores, les encanta comerlo!

–Si quieres... pedirme que haga algún trabajo, ¡no pienso mover un dedo por menos de ochenta o cien jins!

Li Tongya rio por lo bajo y calculó en silencio durante un instante. Ochenta o cien jins apenas equivalían a una piedra espiritual; si con eso lograba conseguir el apoyo de un aliado en la etapa de Refinación de Qi, sería una trato increíblemente lucrativo. Guardándose este detalle para sus adentros, sonrió y respondió:

–Solo debes responderme unas preguntas, y este saco de arroz espiritual será tuyo.

El gran zorro levantó la cabeza de inmediato, asintiendo con entusiasmo. Li Tongya le arrojó el arroz espiritual que sostenía en las manos y preguntó:

–¿Qué sabes exactamente sobre ese General Demonio?

–Obvio que algo sé.

El gran zorro soltó un aullido y explicó con una mirada de avidez:

–Ese demonio jabalí posee un nivel de cultivo en la Fundación Establecida. Bajo su mando, tiene a ocho pequeños demonios, todos y cada uno en la etapa de Refinación de Qi, que se encargan de recolectar materiales espirituales para él. Residen en una cueva demoníaca a doscientos li hacia el sur. Todos los demonios que en este territorio logramos cultivar hasta alcanzar la Refinación de Qi hemos sido capturados; se nos estampó una marca de esencia espiritual en el entrecejo y luego se nos devolvió a esta zona para vigilarla.

Tras decir esto, olfateó el saco de arroz, levantó la cabeza y miró a Li Tongya con profunda cautela. Sus palabras se volvían cada vez más fluidas mientras chillaba:

–¿Acaso existe un acuerdo tan bueno? ¿No será que le has echado veneno a esto?

Li Tongya, que escuchaba con sumo interés, se apresuró a preguntar:

–¿Qué utilidad tiene esa marca de esencia espiritual? ¿A ti también te marcó el demonio jabalí?

–¡Je! –El gran zorro levantó la cabeza con indignación y exclamó: –Entre los Señores de las Seis Cuevas de las Grandes Montañas Li, hay una que es la mismísima abuela de nosotros, los demonios zorro. ¿Cómo se atrevería ese demonio jabalí a arrebatarnos nuestra esencia espiritual? Solo alguien a quien realmente no le importa su vida haría eso.

–En cuanto a esta esencia espiritual[^1]...

El demonio zorro dejó escapar un suspiro y continuó con tono decaído:

–Los demonios como nosotros absorbemos la esencia del sol y la luna. Tras condensar las seis ruedas, naturalmente formamos una pizca de esencia espiritual en el entrecejo. Si llegara a dañarse, nuestra base de cultivo sufriría un daño terrible y nuestra energía vital se dispersaría. No es más que otorgarle un punto débil a ese demonio jabalí para que nos controle...

–Ya veo.

Li Tongya asintió. En su interior, ya comprendía un poco mejor los métodos de aquel demonio. Al ver al gran zorro dar vueltas incesantemente alrededor del arroz espiritual, preguntó en voz baja:

–¿Conoce el compañero taoísta a algún demonio en la etapa de Refinación de Qi por esta zona que aún no haya sido capturado?

–¡Aún quedan seis por esta zona! Pero en cuanto a dónde están... ¡tendrás que darme más arroz espiritual a cambio!

El gran zorro parpadeó con evidente astucia, a lo que Li Tongya simplemente sonrió y respondió:

–Dime, zorro, ¿cuánto tiempo has vivido?

–Unos trescientos años, –El gran zorro se apoyó contra las raíces del enorme árbol y habló con un chillido: –Los primeros sesenta años los pasé en la más absoluta ignorancia. Apenas a los sesenta y tantos logré cultivar la quinta rueda y desarrolle una leve memoria. Más tarde, a los doscientos setenta y siete años, condensé un hálito de qi espiritual en mi vientre y logré abrirme paso hacia la Refinación de Qi. Solo entonces adquirí una consciencia similar a la humana. He cultivado en solitario durante otros cien años y a duras penas he alcanzado el quinto nivel de la Refinación de Qi.

–¡¿Cerca de cuatrocientos años?!

Li Tongya sintió una repentina punzada de envidia y habló en voz baja:

–Ustedes, los demonios, sí que pueden vivir mucho tiempo. Nosotros, incluso si logramos abrirnos paso a la Refinación de Qi, apenas gozamos de una longevidad de doscientos años.

–¡¿Y qué hay de envidiable en eso?!

El gran zorro chilló incesantemente y replicó con abatimiento:

–Mi especie de zorros en la etapa de Refinación de Qi tampoco supera los quinientos años de vida, y yo ya estoy a punto de agotarlos. El tiempo en el que he poseído inteligencia espiritual no abarca más que estos últimos cien años. ¡Durante los siglos anteriores no fui más que una bestia ignorante; definitivamente no es mejor que ser un inmortal, como usted!

Li Tongya también asintió. De pronto, tuvo un destello de inspiración y habló con voz profunda:

–Hace trescientos años hubo una Gran Guerra en la ladera norte, ¿tienes algún recuerdo de ello…?

–¿Gran Guerra? –El gran zorro se quedó atónito por un instante y respondió en voz baja: –Creo recordar que sí hubo una...

–Aquella noche me acurruqué dentro de mi cueva; la tierra temblaba sin cesar. Las voces de esos inmortales resonaban como el trueno, exigiendo que se entregara no sé qué cosa...

Al ver la evidente ansiedad en el rostro de Li Tongya, el gran zorro comenzó a tartamudear ligeramente, balbuceando:

–Hablaban de unos... Regis... Registros Esenciales del Decreto Secreto. En aquel entonces yo no era más que un pequeño demonio en la etapa de Respiración Embrionaria, ¿cómo... cómo iba a recordar tantas cosas...?

Li Tongya lo interrogó con detenimiento durante un rato, pero al no lograr obtener ninguna otra información útil, no tuvo más remedio que desistir. Sacudió la cabeza con decepción, solo para ver cómo el zorro bajaba la mirada con evidente culpa y añadía:

–Sin embargo, sobre la ladera norte... sí que he escuchado un rumor.

Li Tongya levantó la cabeza con gran interés mientras el gran zorro abrió la boca para hablar:

–Escuché una vez decir a un hermano mayor zorro que pasaba por aquí sobre los asuntos de nuestra abuela ancestral. En sus primeros años, cuando apenas tenía un poco más de trescientos años de edad, ella también deambulaba por esta ladera norte buscando qué comer. Estaba durmiendo profundamente dentro de su madriguera cuando un inmortal de cabello blanco la arrastró repentinamente hacia afuera del hueco del árbol.

–La base de cultivo de aquel inmortal de cabello blanco era insondable. Apenas abrió la boca, preguntó: «¿Acaso tú, pequeño zorro, has devorado humanos?». En aquel entonces, la ladera norte apenas acababa de sufrir la Gran Guerra y aún no había rastro de presencia humana, por lo que nuestra abuela ancestral respondió: «Yo jamás he devorado a uno».

El gran zorro narraba la historia con absoluta fascinación, y Li Tongya lo escuchaba con igual embeleso. La bestia imitaba las voces a la perfección: la del inmortal sonaba etérea y desapegada del mundo terrenal, mientras que la del zorro era un balbuceo tembloroso. Li Tongya casi estuvo a punto de aplaudirle.

–El inmortal de cabello blanco dijo: «Al pie de esta montaña hay un grupo de aldeanos. Vigílalos bien; protégelos durante doscientos años y te otorgaré una oportunidad fortuita». Nuestra abuela, en respuesta, asintió sin cesar. Aquel inmortal de cabello blanco le dio un ligero toque en el entrecejo, dejando tras de sí dicha oportunidad fortuita, y luego se marchó flotando en el viento.

Li Tongya se apresuró a preguntar:

–¿Qué clase de fortuna recibió?

–¡Y yo qué voy a saber!

El gran zorro puso los ojos en blanco y continuó:

–Es por eso que nuestra tribu de zorros de las Grandes Montañas Li jamás ha devorado humanos. Aunque ya han pasado doscientos años, la abuela ancestral sigue manteniendo a raya a los demonios de las Grandes Montañas Li. Hace unos años, un enorme pájaro devoró a varias personas al pie de la montaña, lo que provocó su descontento. Lo expulsó de la montaña, prohibiéndole acercarse a mil li a la redonda de las Grandes Montañas Li; caso contrario, se lo comería.

–Vaya.

Li Tongya asintió, reflexionando para sus adentros:

*–Mi familia Li también ha cultivado la tierra en esta ladera norte durante trescientos años, y jamás he escuchado que alguna familia tuviera inmortales entre sus ancestros. Ignoro si esta historia es verdadera o falsa, pero por ahora me limitaré a escuchar».*

Tras echarle un vistazo al zorro, Li Tongya inquirió:

–Compañero daoísta, ¿posees algún nombre?

El gran zorro frunció los labios y soltó un chillido: –Vivo bajo esta gran higuera durante todo el año, así que todos me llaman el Zorro de la Higuera Blanca. En cuanto a tener un apellido, los demonios como nosotros no le prestamos atención a esas cosas.

Li Tongya asintió, unió las manos en un saludo marcial y dijo:

–Yo soy Li Tongya. Te agradezco por compartir tu conocimiento el día de hoy; me ha sido de gran provecho. En unos meses te volveré a visitar, compañero daoísta.

Al ver a Li Tongya alejarse cabalgando sobre el viento, el gran zorro dejó escapar un largo suspiro. Dejándose caer pesadamente al suelo, tomó un grano de arroz espiritual, se lo llevó a la boca, lo lamió con sumo cuidado y murmuró para sí mismo:

–Verdaderamente delicioso...

————

Li Xuanxuan había asumido el cargo de Patriarca, y en un abrir y cerrar de ojos, ya había transcurrido un año. Aunque los miembros de la rama principal de la familia Li aún vestían ropas blancas de luto, se habían acostumbrado gradualmente a los días en los que Li Xuanxuan llevaba las riendas del clan.

Desde su regreso a la montaña, Li Tongya pasaba la mayor parte del tiempo cultivando en reclusión. Li Xuanfeng, por su parte, se había sumergido de lleno en la cacería de demonios y su propio cultivo. Así, Li Xuanxuan se había convertido en el líder de la familia Li, tanto de nombre como de facto. A sus veintitantos años, actuaba con suma cautela y mantenía todos los asuntos de la familia perfectamente organizados.

Sentado en el asiento de honor del gran patio, con Li Xiewen de pie a su lado, Li Xuanxuan miró con una sonrisa a Chen Donghe, quien se encontraba más abajo, y habló en voz baja:

–¿Has tomado una decisión?

Chen Donghe frunció el ceño, unió las manos en un saludo marcial y respondió con voz profunda:

–El asunto de un matrimonio matrilocal es de suma importancia. Yo, Donghe, no puedo tomar una decisión final así, a la ligera; aún debo volver a casa y consultarlo con mi padre antes de seguir hablando.

Li Xuanxuan dejó su tazón de té y habló con voz suave:

–Así debe ser. Donghe, por favor no tengas ninguna preocupación. Después de todo, estas son las reglas de la familia; solo el Linaje Principal de la familia Li puede cultivar el 「Arte del Qi Unificado de los Ríos」. Yo, tu hermano mayor legal, también le supliqué incansablemente al Segundo Tío para poder conseguirte esta oportunidad...

Chen Donghe asintió a toda prisa, expresando su gratitud repetidas veces. Unió las manos en un saludo marcial y se retiró. Li Xiewen ordenó que retiraran el té de la mesa que ocupaba Donghe y habló con tono respetuoso:

–Patriarca, Xuanfeng ya ha cumplido los catorce años. El asunto de su matrimonio también debería comenzar a considerarse.

–En efecto.

Li Xuanxuan asintió levemente, desenrolló la tablilla de madera que sostenía en las manos, hizo cálculos durante unas cuantas respiraciones y preguntó: –¿Cuántos talismanes envió el Segundo Tío desde la montaña este mes?

–Respondiendo al Patriarca, fueron cinco.

Li Xuanxuan dio esta instrucción: –La tinta y el papel para talismanes de la familia se han agotado; este mes será necesario que Xuanfeng haga un viaje al mercado.

Con el gradual aumento de personal en el clan, los campos espirituales de su territorio se encontraban desarrollados casi en su totalidad. Cada año, una vez descontado el tributo para la Secta del Estanque Verdeazul y el sustento de los cultivadores de la familia, aún lograban obtener un excedente considerable.

–Cada año, excluyendo los tributos, la cosecha de arroz espiritual puede producir trescientos jin. El estipendio anual del clan para los cultivadores del Linaje Principal es de diez jin, para los del Linaje Menor es de cinco jin, y para las Ramas Colaterales es de un jin; sumando un total de ochenta y seis jin. Esto todavía nos permite ahorrar un excedente de dos piedras espirituales.

En el pasado, la familia Li no contaba con una cantidad tan grande de cultivadores nativos. Sin embargo, en la actualidad, todos aquellos habitantes de los cuatro pueblos que poseían orificios espirituales se habían ido integrando a la familia Li a través de matrimonios tradicionales o matrilocales. En su gran mayoría, pasaron a convertirse en cultivadores del Linaje Menor, justificando así las recompensas de arroz espiritual.

–Cada año, el Segundo Tío es capaz de dibujar alrededor de sesenta talismanes, que se venden por unas veinte piedras espirituales. Descontando los costos, puede ganar unas dos o tres piedras. Sumando esto a las bestias demoníacas que Xuanfeng y Donghe cazan al adentrarse en las montañas, nuestros ingresos totales del año pueden alcanzar las siete piedras espirituales; aproximadamente el precio de un artefacto dhármico
 de la etapa de Respiración Embrionaria.

Las reservas de la familia aún contaban con más de setenta piedras espirituales. La familia Li había estado ahorrando y acumulando recursos sin descanso, preparándose para desplegar una gran formación sobre la Montaña Lijing. Por ende, el ingreso de cada nueva piedra espiritual era capaz de llenar el rostro de Li Xuanxuan de una inmensa complacencia.

[^1]: este concepto, **性灵** (_Xìng líng_) usa un carácter distinto a la Esencia que comúnmente usamos (元). No son el mismo caractér, pues Xing se usa para describir una Esencia Vital.