# Capítulo 11: Solsticio de Verano.

_MD: Aclaración antes de arrancar._  
_El sanskrit para chacra (轮 – cakra) se traduce literalmente como Rueda. Cuando vean la “Rueda del Paisaje Profundo” o similares, sepan que Rueda ahí es sinónimo de chacra._

Se decía que el valor de la lluvia del solsticio de verano equivalía a mil monedas de oro.

La llovizna difuminada golpeaba los campos desnudos, desprendiendo en ellos un olor a tierra. Por el sur, el trigo maduraba temprano; la nueva cosecha ya se había recogido y, atada en gavillas, se erguía esparcida sobre la tierra.

Los campesinos se saludaban unos a otros sobre los bordes de los pozos hechos para el cultivo. Las semillas de plantas de aceite, nabo y mostaza grande estaban listas para sembrarse y esperar su cosecha, a finales del otoño.

En la Residencia Li, Li Tongya y Li Changhu contaban los días con los dedos y anhelaban como quien espera la luna o las estrellas hasta que por fin llegó el solsticio de verano.

Cuando el cielo apenas comenzaba a volverse un oscuro gris, los dos colocaron la mesa de ofrendas y, junto a Li Xiangping, se arrodillaron ante ella.

El espejo para rituales descansaba sobre su soporte decorado con dragones tallados. Sobre la mesa colocaron la primera espiga de trigo nuevo cosechado en el solsticio, varias frutas y tres tazas de té claro preparado con el agua de la lluvia estacional.

Los tres se miraron entre sí y dijeron al unísono:

–Yo, discípulo Li Changhu/Tongya/Xiangping de la familia Li, respetuosamente solicito el Dharma de la Brillantez Profunda Maravillosa, para gobernar mi destino y pacificar mi espíritu, para así honrar el Dao y cultivar. 

–Realizaré acciones meritorias en los momentos adecuados, sin fallar en mi eficacia y mi fe. Que todo se reduzca a cenizas, junto con el talismán, y que mi cuerpo ofrezca su gratitud al Yin Supremo.

Sobre el espejo, los colores destellaron; la luz blanca parpadeó en repetidas ocasiones. De su superficie surgieron de pronto tres píldoras blancas que volaron hacia ellos.

Los tres se apresuraron a sentarse en posición de loto y, siguiendo los métodos del 「Método de Recepción」, condujeron las semillas talismánicas hacia su interior y recibieron el método secreto impartido en la misma.

Al ver cómo las tres píldoras blancas caían en el Palacio Niwan de los tres jóvenes, Li Chejing apartó la mirada, se sentó con las piernas cruzadas, hundió la respiración y entró en meditación.

Contemplando el pálido resplandor lunar que llenaba su Punto de Acupuntura Qihai, reflexionó:  
_–Gracias a la purificación del espejo ritual, ya he refinado ochenta y una hebras de resplandor lunar. En el solsticio de verano el cielo despierta a la vida, el yang brillante disipa el yin… ¡Este es el momento perfecto para pasar a la siguiente etapa!_

Sin temor al peligro, como becerro recién nacido que no le teme al tigre, Li Chejing concentró su voluntad, juntó las manos sellando un mudra, y en su Qihai, las olas se agitaron. Las ochenta y una hebras de resplandor lunar se reunieron a gran velocidad, persiguiéndose unas a otras en un círculo incesante dentro del chacra.  
_TT: Un “mudra” es un gesto de manos dentro del hinduismo y el budismo que facilita la canalización de energía, la meditación y demás cosas._

*–Ascienden al Palacio Niwan para fundirse en uno solo, descienden luego por las doce moradas… Así se genera una sensación de efervescencia. La energía vital asciende serpenteante por las doce moradas y se eleva a través del orificio, bajo la lengua…

Recitó para sí el método para condensar la rueda de Paisaje Profundo contenido en el 「Sutra de Respiración para Nutrición de Rueda del Yin Supremo」. El resplandor lunar saltó, entonces, a través de las doce moradas, se concentró en su Palacio Niwan condensándose en líquido y luego fluyó hacia abajo formando una laguna cristalina en su Punto Qihai.

_–¡Surge!_ –exclamó con suavidad. Un arco de luz plateada brillante, como la luna reflejada en el agua, emergió de aquella laguna. El arco era translúcido y puro, semejante a una finísima media luna… hermosísimo.

–Las doce moradas atraviesan el Qihai, la laguna cristalina revela la rueda del chacra del Paisaje Profundo. –Ante tal visión, Li Chejing no pudo evitar suspirar con admiración. Acto seguido, impulsó el conjuro para solidificar la rueda del Paisaje Profundo y esforzarse por mantener su forma.

Sin embargo, a medida que el tiempo pasaba lentamente, la Rueda del Paisaje Profundo no terminaba de asentarse completamente. La creciente cristalina flotaba suavemente dentro de la laguna, su luz ondulaba y flotaba de manera errática, pareciendo como si fuera a desvanecerse en cualquier momento.

Para entonces, Li Chejing ya se hallaba exhausto. Mantenía la forma de la rueda de Paisaje Profundo con gran dificultad. Grandes gotas de sudor resbalaban por su atractivo rostro y empapaban su túnica de color verde pálido.

En medio de aquel aprieto, entre titubeos de avanzar o retroceder, la laguna del chacra en su Punto de Acupuntura Qihai se retiró con un chapoteo y una píldora blanca de talismán se elevó repentinamente.

La píldora talismánica, redonda y resplandeciente, se fijó sobre la rueda de Paisaje Profundo. Al instante, la delicada media luna estabilizó su forma. El poder dharma en la laguna también se calmó gradualmente. Li Chejing exhaló un largo suspiro, reguló su respiración y dio por concluida la práctica.

–La Rueda de Paisaje Profundo se ha completado, –El resplandor lunar dentro de su cuerpo se transformó en poder dharma lunar. ¡Li Chejing ya se había convertido oficialmente en un cultivador inmortal del reino de la Respiración Embrionaria!

Abrió los ojos lentamente, dirigió la mirada hacia el espejo para ritual que brillaba tenuemente entre halos de luna y se inclinó profundamente.

–Han descendido sobre nosotros la doctrina inmortal, permitido refinar el resplandor lunar y consumado la Rueda/Chacra del Paisaje Profundo. La Familia Li no puede sino recibirlo con infinita gratitud. De ahora en más, mes tras mes, año tras año, el incienso y las ofrendas no cesarán jamás.

Su voz, aún algo aniñada, adquirió una solemnidad poco vista en él. Aquel muchacho que siempre había crecido bajo la protección de sus hermanos mayores se había convertido de pronto en un joven capaz de valerse por sí mismo.

–Jing'er.

Li Mutian permanecía de pie y en silencio bajo la luz de la luna, mirando a su hijo menor con ternura.

–Padre, ya he condensado la Rueda de Paisaje Profundo.

Li Chejing se puso en pie, sonrió a su padre y desplegó ligeramente la mano izquierda. Un destello de poder dharma blanco, de color similar a la leche, apareció flotando en su palma.

–El primer nivel dentro de la cultivación es conocido como el Reino de la Respiración Embrionaria. En este reino se deben condensar seis ruedas de chacra: Paisaje Profundo, Herencia Radiante, Circuito Celestial, Esencia Verdeazul, Capital de Jade y Espíritu Naciente. La Rueda de Paisaje Profundo es la puerta de entrada al Dao.

–Bien, bien, –Li Mutian, con el corazón rebosante de alegría, asintió repetidamente.

Li Chejing disipó el poder dharma con un movimiento de la mano, volvió a sentarse con las piernas cruzadas y comenzó a consolidar su cultivación.

––

–¡Qué maravilloso conjuro!

Li Xiangping fue el primero en abrir los ojos. Sonrió, se estiró perezosamente, se levantó y tomó la tetera que había sobre la mesa para darle un buen trago.

–He recibido el 「Sutra de Respiración para Nutrición de Rueda del Yin Supremo」 y un conjuro llamado 「Método de Evasión del Agua」.

Apenas había pronunciado estas palabras cuando Li Tongya despertó de su meditación. Alzó una ceja y dijo con satisfacción:

–Yo he recibido un conjuro llamado 「Arte de Exorcismo」.

Llevaban un rato conversando cuando Li Changhu abrió finalmente los ojos. Vio las miradas expectantes de sus tres hermanos menores y dijo con resignación:

–Mi conjuro se llama 「Arte de Purificación de Vestiduras」.

Cuando sus tres hermanos mayores estuvieron despiertos, Li Chejing, que había estado conteniéndose durante mucho tiempo, finalmente habló, lleno de entusiasmo:

–¡Ya he condensado la Rueda de Paisaje Profundo!

–¿Tan rápido? –Li Xiangping exclamó asombrado y ladeó la cabeza con cierta perplejidad.

–Fue todo gracias al poder del espejo dharma.

Li Chejing miró el espejo sobre la mesa y dijo con sinceridad: –Este espejo condensa por sí solo la esencia de luz lunar. Usarlo para purificar la fuerza de la luz de luna es, sin duda, algo que trae el doble de resultados con la mitad del esfuerzo.

Li Tongya y los demás comprendieron entonces la situación. Li Changhu acarició la cabeza de Li Chejing y dijo entre risas:

–He leído en los libros que el cuerpo humano posee orificios espirituales. Cuando el poder dharma recorre el cuerpo, se revela su ubicación. Jing'er podría examinarnos.

En realidad, Li Changhu había sentido que su propia recepción había sido mucho más trabajosa que la de sus dos hermanos menores, y en secreto comenzaba a dudar de su propia aptitud para la cultivación.

Li Chejing recorrió con la mirada a sus tres hermanos mayores, apoyó la mano izquierda en el hombro de Li Xiangping, que era el más cercano, cerró los ojos y se concentró en buscar su orificios espirituales.

_–Su energía asciende, la respiración no cesa, como un pez que salta con valor…_ Recitó para sí la descripción contenida en la Escritura de Respiración. Su poder espiritual circuló una vez por los meridianos de Li Xiangping.

Tras pasar el tiempo necesario para quemar una vara de incienso, abrió los ojos conmocionado y murmuró para sí: –No hay…

Quedó atónito un instante y, apresuradamente, posó las manos sobre los hombros de sus dos hermanos mayores para explorar con su poder dharma.

–No hay. ¿¡Cómo es posible que no haya…!? –El rostro de Li Chejing palideció ligeramente. Se sentó en el suelo con las piernas cruzadas, cerró los ojos y entró en meditación. Hizo que el poder dharma recorriera todo su cuerpo. Efectivamente, tampoco aparecieron los llamados “orificios espirituales” en su cuerpo.

–El 「Sutra de Respiración para Nutrición de Rueda del Yin Supremo」 dice claramente que los orificios espirituales son la base del Gran Dao. Sea cual sea el conjuro inmortal o la técnica maravillosa, sin orificios espirituales, no hay ley que valga…

–Es… es…

Su estado mental se agitaba sin cesar, hasta el punto de no poder mantener la meditación. Con los labios temblorosos, miró a Li Mutian, que jugueteaba con unas hojas de té, y dijo en voz baja:

–¡Padre!

–Tenías razón. Este espejo ritual es también la desgracia que podría aniquilar a nuestra familia.

–Si un verdadero cultivador llegase a conocer su existencia, no solo moriríamos y nuestros cuerpos se desvanecerían, sino que nuestras almas quedarían atrapadas en manos ajenas. Toda la aldea de Lijing, y hasta los numerosos poblados sobre la Ruta Guli, serían reducidos a cenizas.

–Ya he cultivado la Rueda de Paisaje Profundo y el poder dharma fluye por todo mi cuerpo. A menos que dañe mi propia cultivación, esos refinadores de Qi no podrán usar su poder dharma para sondearme y descubrir la ubicación de mis orificios espirituales.

Li Chejing se irguió de golpe y advirtió con gravedad: –En cuanto a los descendientes de la Familia Li, aquellos que hayan recibido la Semilla Talismánica de la Perla Profunda pero aún no hayan completado la Rueda de Paisaje Profundo, ¡bajo ningún concepto deberán pavonearse por las calles!

–Así es.

Li Mutian bebió un sorbo de té y miró a los presentes con expresión grave.

–Cuando descubrí que Jing'er podía cultivar, pensé que era simplemente por su excepcional talento. Han Wenzhong dijo una vez que no hay ni uno entre mil que posea orificios espirituales. Quizás Jing'er era ese uno en mil... eso pensé.

Sonrió con ironía y continuó: –Ahora veo que este espejo dharma es realmente un objeto inmortal extraordinario. Capaz de transformar lo vulgar en milagroso. Al conceder estas semillas talismánicas, incluso mortales comunes como nosotros pueden ver un poco al camino del Dao.

Los muchachos sintieron a la vez alivio y temor. Permanecieron en silencio mirando, a su padre.

–Basta ya. Vayan a cultivar. Yo echaré un vistazo en los campos.

Li Mutian guardó silencio un buen rato antes de que sus hijos hablasen.

–Sí, Padre.

Todos asintieron con obediencia y cada uno regresó a su habitación para cultivar.

Li Mutian, por su parte, tomó el espejo ritual con suma reverencia, recogió la mesa de ofrendas y, con las manos a la espalda, se dirigió a los campos.

_Notas de Traducción (cortesía de Thundergod / La gente del Discord):_

_"La secuencia que Li Chejing realizó para condensar su Rueda del Paisaje Profundo fue adaptada de Alquimia Taoísta Interna real (del Neidan). Específicamente, se trata de completar la “Órbita Microscópica” (小周天 - Xiao Zhou Tian)."_

_"El proceso comienza en el Qihai (El Mar de Qi / Dantian Inferior). En la terminología Taoísta, “Respiración Embrionaria” no se refiere a usar los pulmones. En cambio, se refiere a establecer un ritmo interno y autosostenible de Qi que sea igual a como un feto “respira” dentro del vientre de su madre – de manera pura, innata y completamente interna."_

"_La esencia lunar, refinada, se empuja hacia arriba desde el abdomen, viajando por la espina (junto a la Cavidad Gobernante) hasta que llega al tope de la cabeza."_

"_El Qi entra por el Palacio Niwan (El Dantian Superior, posicionado dentro del cerebro). Ahí, la energía espiritual gaseosa y etérea se junta y condensa en un estado más pesado y líquido."_

_"Para completar el circuito, el cultivador debe presionar su lengua contra la parte superior de la boca, haciendo un puente entre las cavidades de energía superiores e inferiores del cuerpo. El Qi líquido cae por la “apertura debajo de la lengua”, fluyendo directamente hasta la garganta / traquea –término acuñado “las doce moradas”– para volver al abdomen."_

_"Mientras que este Qi altamente refinado hace cascada para volver al Qihai, forma un estanque y, con eso, una “laguna clara”. La Rueda del Paisaje Profundo – manifestándose como una luna creciente plateada y clara como el cristal – es la cristalización física de esa energía ciclada. Que se forme significa que Li Chejing ha abierto permanentemente el circuito interno de su cuerpo y ha establecido la fundación de su Dao exitosamente."_