# Capítulo 111: Disputa por las Ganancias

Lu Sisi y Li Tongya descendieron, montando al viento y llegando al este de Lidaokou. En el territorio de la familia Lu ya se había congregado un grupo de aldeanos con los rostros cubiertos de polvo y tierra. Habían talado una vasta extensión de bosque, erigido un par de docenas de cabañas dispersas y apilado troncos de madera limpiamente podados, estando ya listos para establecer el sitio de la mina.

–Este ébano verdeazul crece sobre las vetas de mineral de hierro ordinario. En el interior de la mina, de vez en cuando se encuentran algunas piezas de mineral verdeazul incrustadas. A medida que la excavación se adentre en las profundidades, nos será frecuentemente necesario utilizar el Arte de Prospección de Venas para investigar su rumbo específico, por lo que será imposible prescindir de la familia An.

Apenas las palabras de Lu Sisi se desvanecieron, Li Tongya asintió. Como era de esperarse, poseer una herencia era lo más codiciado de todo. No sorprendía a nadie que todas y cada una de las familias mantuvieran las suyas celosamente ocultas y, al enfrentarse al peligro, prefiriesen destruirla antes que entregarla; al fin y al cabo, era la herramienta que les daba de comer.

Apenas ambos se detuvieron, una multitud de mortales cayó de rodillas allá abajo. Lu Sisi señaló hacia la pequeña ladera bajo sus pies y explicó:

–La familia An ha hecho sus cálculos. Esta mina es estrecha, por lo que bastará con movilizar a unos mil o dos mil hombres. Podrá producir alrededor de cien piezas de ébano verdeazul al mes, cuyo precio de venta en la prefectura debería rondar las quince piedras espirituales. No requiere más que el gasto de algo de mano de obra; es un negocio sumamente lucrativo.

Li Tongya asintió y, tras calcular la distancia que los separaba del Lago Vistaluna, advirtió:

–Este lugar se encuentra a no más de trescientos li del Lago Vistaluna. Sobre el lago se alza un mercado y a menudo hay cultivadores errantes yendo y viniendo. Será necesario disponer una formación para ocultarlo un poco; bastará con camuflarlo como un pueblo común y corriente.

Lu Sisi asintió a toda prisa. Que la mina se adentrara hacia el oeste no se le podía ocultar a la familia Li, pero mantenerla en secreto de los cultivadores errantes no supondría ningún problema, por lo que rio y dijo:

–Joven amigo, tiene usted toda la razón. En mi familia Lu, todavía contamos con un par de discos de formación; simplemente déjelo en nuestras manos. Bastará con ocultar un poco la entrada de la mina.

Tras conversar un rato, el hombre calvo de la familia An también descendió, volando sobre el viento, y poniéndose a un lado. Uniendo las manos en un saludo marcial hacia Li Tongya, sonrió y dijo:

–Hace unos años tuvimos un encuentro fugaz y nos separamos a toda prisa, por lo que no tuve la oportunidad de presentarme ante el hermano Tongya. Hoy, finalmente volvemos a vernos.

Dicho esto, alzó ambas manos con el rostro rebosante de una sonrisa cordial. No quedaba ni el más mínimo rastro de aquel semblante feroz y despiadado que, apenas unos meses atrás, discutía cómo exterminar a la familia Li. Su sonrisa era tan genuinamente amigable que parecía tratarse de un viejo amigo al que no veía desde hacía muchos años.

–Soy An Zheyan, de la familia An. He admirado su gran reputación desde hace mucho tiempo.

Li Tongya se apresuró a unir las manos en un saludo marcial y respondió con una sonrisa:

–Li Tongya te saluda, hermano An.

Lu Sisi soltó una carcajada, le dirigió una mirada cómplice a An Zheyan y adoptó una expresión seria:

–Puesto que el joven amigo también ha inspeccionado la veta de mineral, es momento de que discutamos el asunto del reparto de las ganancias.

An Zheyan asintió en repetidas ocasiones y se apresuró a añadir:

–Para determinar el rumbo y la localización de esta veta se ha empleado el Arte de Prospección de Venas de mi familia An. De ahora en adelante, nuestra intervención será imprescindible para la extracción. Se acordó que nos llevaríamos el cuarenta por ciento, ¡y de esa cuota no puede faltar ni un poco!

Lu Sisi soltó una ligera risa. Al ver que Li Tongya no pronunciaba una sola palabra, sondeó el terreno y dijo:

–Para llevar a cabo una buena extracción de este mineral será indispensable que todos unamos fuerzas. ¿Qué tal si la familia An se lleva un cuarenta por ciento, y mi familia Lu toma otro cuarenta por ciento...?

Li Tongya observó cómo ambos se seguían el juego sin dudarlo en lo más mínimo. Sabiendo en su interior que este asunto solo podría resolverse por la fuerza, esbozó una leve sonrisa y habló con voz profunda:

–Más de la mitad de esta veta de mineral se encuentra dentro del territorio de mi familia Li; solo unas cuantas ramificaciones cruzan los dominios de la familia Lu. Que nuestras dos familias se repartan las ganancias a partes iguales resultaría demasiado injusto. Sería mejor distribuir las porciones de acuerdo con la cantidad de mineral presente en el territorio de cada clan.

Apenas se pronunciaron estas palabras, Lu Sisi y An Zheyan se quedaron paralizados y sus rostros se ensombrecieron. An Zheyan respiró hondo, forzó una sonrisa y preguntó:

–¿Qué quiere decir con esto, hermano Li?

Li Tongya asintió hacia An Zheyan. Posando la mano derecha sobre la espada larga en su cintura, habló con voz cálida:

–La excavación de la veta de mineral recaerá sobre la familia An, por lo que es natural que se le asigne una parte a usted, hermano An. ¿Qué les parece si lo hacemos así? Mi familia Li tomará el cincuenta por ciento de la veta, y la familia An tomará el treinta por ciento.

An Zheyan se quedó atónito al instante; abrió la boca, pero no logró articular palabra. Lu Sisi, sin embargo, arqueó una ceja y dijo en voz baja:

–La familia Li tiene un apetito enorme. ¿Eso qué dijiste se supone que fue una broma?

Li Tongya negó con la cabeza y sonrió:

–Es el Venerable quien está bromeando. Entre ustedes dos, siguiéndose el juego, exigen el ochenta por ciento de la mina. ¿Acaso intentan intimidar a este menor por ser joven y complaciente, creyendo que asentiría sumiso a todo?

Tras decir esto, alzó ligeramente su hoja verdeazulada y habló con total indiferencia:

–De todos modos, tarde o temprano tendríamos que llegar a esta instancia. Mejor demostremos nuestra verdadera fuerza en combate de una vez.

Lu Sisi y An Zheyan intercambiaron una mirada, sabiendo en su interior que no podrían evadir la situación y que tendrían que enfrentarse en batalla. Lu Sisi asintió, y el ruyi de jade en sus manos ya se había elevado en el aire.

An Zheyan se encontraba en un dilema, pero de pronto vio que la espada larga en la mano de Li Tongya emitía una deslumbrante luz blanca. Un arco de espada con la forma de una luna creciente ya los había envuelto a ambos, por lo que frunció el ceño al instante y gritó a todo pulmón:

**–¡Qué arrogancia!**

Dicho esto, invocó en su mano un bastón largo de ébano verdeazul. Alzando la mirada, arremetió de frente contra el Tajo del Palacio Lunar de Li Tongya.

Ambos hombres respondieron al ataque de forma precipitada, pero el qi de espada en la mano de Li Tongya se había estado acumulando durante un largo rato, por lo que destrozó la pura esencia verdadera de ambos artefactos dhármicos en un abrir y cerrar de ojos, emitiendo dos sonoros crujidos de metal chocando contra sí mismo, e impulsándolos a volar a varios chi de distancia, uno a la izquierda y el otro a la derecha.

Aprovechando su ventaja de forma implacable, Li Tongya disparó de inmediato dos ráfagas de qi de espada del Agua Profunda, arremetiendo contra ambos hombres. Las ráfagas de qi de espada se sucedieron una tras otra, acorralándolos con tal fiereza que ambos quedaron sin la más mínima capacidad de respuesta.

Dado que Li Tongya jamás había empleado el Tajo del Palacio Lunar durante el ataque conjunto contra la familia Ji, Lu Sisi y An Zheyan calcularon mal su verdadera fuerza durante el breve instante en que se enfrentaron. Con sus artefactos dhármicos repelidos por los aires y sin medios para bloquear, no les quedó más remedio que esquivar las estocadas de manera frenética y desesperada.

Para cuando lograron invocar de vuelta sus artefactos a duras penas, Li Tongya ya había afianzado su abrumadora superioridad. Solo les quedaba fuerza para desviar los golpes, sin la menor oportunidad para contraatacar, viéndose forzados a defenderse en una posición sumamente patética.

Bendecido por el talismán de la Gran Ballena del Mar Denso, el poder dharma de Li Tongya era abrumadoramente vasto. Con cada inhalación y exhalación, expulsaba un aliento de qi blanco. Los suprimió por la fuerza y los atacó de manera implacable durante un cuarto de hora. Al ver que el rostro de An Zheyan, quien poseía la base de cultivo más baja, ya se había tornado ligeramente pálido, finalmente detuvo su asalto y dijo en voz baja:

–¿Aún desean continuar ustedes dos?

El rostro de An Zheyan se enrojeció a simple vista; agitó la mano y agachó la cabeza en absoluto silencio. Lu Sisi apretó los dientes, pero su semblante cambió poco a poco hasta forzar una expresión amigable y dijo con una sonrisa:

–No esperaba que las habilidades con la espada del hermano Tongya fueran tan asombrosas. Hemos sido unos atrevidos; este cincuenta por ciento es lo que le corresponde por derecho a la familia Li.

Sus palabras denotaban ahora un respeto profundo. Ya no se atrevió a actuar con superioridad llamándolo “joven amigo”, sino que comenzó a dirigirse a él “hermano Tongya”. An Zheyan también soltó un par de carcajadas; parecía como si los tres verdaderamente solo hubiesen tenido un pequeño e inofensivo duelo amistoso. La atmósfera se volvió armoniosa y cordial. Li Tongya asintió y habló con voz suave:

–Mi familia Li aceptará este cincuenta por ciento. Ustedes dos decidan cómo repartirse el resto.

Tras decir esto, guardó silencio, omitiendo el hecho de que el arte de espada que tanto alababan constaba de una sola postura.

La esencia verdadera en el interior de su cuerpo seguía siendo abundante. Para salvarles las apariencias a ambos y no exponer sus reservas inusualmente profundas, se contuvo de forzarlos hasta el punto del agotamiento. 

Observando a los dos hombres que debatían, Li Tongya también llegó a una estimación de su propia fuerza actual y pensó en su fuero interno:

*–Estos dos son mucho más fuertes que los Refinadores de Qi de los Shanyue, pero son inmensamente inferiores a aquel Zhang Yun de la Secta de la Pluma Metálica. Sin mencionar que, a estas alturas, ni siquiera Zhang Yun sería un digno rival para mí. Si no fuera porque aún no he averiguado con claridad el trasfondo de sus dos familias, no estaría opuesto a anexarlos directamente...*

Los dos hombres discutieron durante un rato y se dividieron a la mitad el cincuenta por ciento restante. Luego, acordaron que las tres familias enviasen cultivadores en la etapa de Respiración Embrionaria para vigilar el lugar, y que se turnarían para desplegar a cultivadores en la etapa de Refinación de Qi para supervisarlo. Solo entonces dieron el asunto por concluido.

El resultado final dictaminó que la familia Lu desplegaría las formaciones, la familia An enviaría hombres a realizar las prospecciones, y la familia Li, al poseer la mayor población de las tres, proporcionaría la mayor parte de los mineros.

Li Tongya asintió en silencio, sintiéndose bastante satisfecho con este desenlace. Después de todo, el número de refugiados Shanyue que habían huido a sus tierras era inmenso y las diversas aldeas se encontraban atestadas; contar con una veta de mineral como esta para acomodar a los refugiados resultaba más que oportuno.

Por su parte, Lu Sisi miraba a Li Tongya con una sonrisa radiante, pero su corazón desbordaba de preocupación. Su mente estaba plagada de aquel deslumbrante y fiero resplandor blanco que estalló al desenvainar la espada, por lo que murmuró para sus adentros:

*–¡Con semejante poderío, de ninguna manera puede tratarse de un arte de espada de segundo… no, tercer grado…!* 

*–¡Sin duda, es una técnica de, como mínimo, cuarto grado!*

Por lo tanto, con un descaro evidente, preguntó: –¡Las habilidades con la espada del hermano Tongya son verdaderamente asombrosas! Me pregunto... ¿de qué herencia provienen? ¿Cómo se llama esta técnica de espada?

Al ver que Lu Sisi había dejado de lado su orgullo, llegando al extremo de unir las manos en un saludo marcial para indagar sobre el asunto, Li Tongya no tuvo más remedio que fruncir el ceño y responder con voz profunda:

–Es un método mágico transmitido por mi padre; se llama 「Arte de la Espada del Palacio Lunar」.

La expresión de An Zheyan se volvió solemne de inmediato. Echó un vistazo a la horrible reacción de Lu Sisi y, llegando a una conclusión, pensó para sus adentros:

*–¡Los rumores de que la generación anterior de la familia Li contaba con un cultivador de la Fundación Establecida son ciertos! Con razón la esencia verdadera ortodoxa de este Li Tongya es tan vasta y cristalina; ¡resulta que proviene de una profunda herencia ancestral! Este arte de espada es aún más formidable; es una técnica letal diseñada para masacrar al enemigo con la guardia baja.*

Lu Sisi, sin embargo, reflexionó con mayor profundidad. La preocupación en el fondo de sus ojos se hizo aún más densa. Al contemplar el joven rostro de Li Tongya, de apenas unos treinta o cuarenta años, su corazón se llenó de conmoción y terror a partes iguales, y murmuró en su interior:

*–Este Li Tongya no debe tener más de cincuenta años, mientras que yo ya supero los ciento setenta. Mis hijos y nietos no saben cómo administrar el clan. ¡El día en que mi generación muera, las montañas Huaqian y Huazhong sin duda terminarán siendo cedidas a otros! ¡El ascenso de la familia Li es solo cuestión de tiempo!*

*–Este hombre no es como los demás; es excepcionalmente cauteloso y posee una fuerza abrumadora. Me temo que no morirá a medio camino. ¡Por eso mismo, debó dejarle una vía de escape a los sucesores de la familia Lu!*

En ese momento, la desesperación embargó su mente y una profunda desolación inundó su corazón; la alegría por haber obtenido el mineral de ébano verdeazul se disipó por completo. Con sus viejos ojos nublados, y al ver que Li Tongya estaba a punto de unir las manos en un saludo marcial para despedirse, se apresuró a esbozar una sonrisa aduladora y dijo:

–¡Hermano Tongya! Hoy lo he ofendido gravemente; ¡este anciano se presentará en su puerta dentro de unos días para pedirle perdón!

Li Tongya se quedó atónito por un instante, con una expresión un tanto extraña. Asintió levemente, unió las manos en un saludo marcial y respondió:

–El Venerable Lu es demasiado cortés.