# Capítulo 113: Sucesos en la mina

Apenas unos meses después de la partida de Lu Sisi, Li Xuanxuan salió de su reclusión. Habiendo logrado abrirse paso a la quinta etapa de la Respiración Embrionaria, la Rueda de la Capital de Jade, pasó a ocupar el tercer lugar con respecto a fuerza dentro de la familia. Por debajo de él se encontraban sus dos hábiles asistentes, Li Qiuyang y Chen Donghe, ambos en la cuarta etapa de la Respiración Embrionaria, Esencia Verdeazul.

La actividad en la mina de ébano verdeazul, por su parte, cobraba vida día tras día. Li Xuanxuan reunió a un grupo de Shanyue de cuerpos fuertes y robustos para que trabajaran en la extracción. Los salarios en los cuatro pueblos, que habían ido desplomándose incesantemente debido al exceso de mano de obra, experimentaron un alza repentina. El impacto negativo de la superpoblación sobre los habitantes se mitigó en gran medida, haciendo que tuviesen mucho menos estrés en sus vidas.

Una vasta extensión de cabañas se erigió a lo largo de la veta de mineral. Con el esfuerzo conjunto de las tres familias durante estos últimos meses, el lugar ya había cobrado la forma de un pequeño pueblo en toda regla. Durante el primer año, la familia Li sería la encargada de despachar a un cultivador de Refinación de Qi para custodiar la mina de ébano verdeazul.

De acuerdo con el pacto, las tres familias debían enviar cada una a un cultivador de Respiración Embrionaria a la mina para supervisarse mutuamente. Li Xuanxuan ya había despachado a Li Qiuyang para esta tarea, y a simple vista ya habían transcurrido varios meses desde entonces.

Para cuando Li Xuanfeng descendió sobre la mina cabalgando sobre el viento, los tres cultivadores de Respiración Embrionaria ya lo aguardaban en tierra. 

A su alrededor, una multitud de mineros cayó de rodillas al instante.

–¡Damos la respetuosa bienvenida al Venerable!

Los tres exclamaron al unísono. Li Xuanfeng se limitó a agitar la mano para restarles importancia, asintió en dirección a Li Qiuyang y lo llamó:

–Tío de Clan. –Solo entonces dirigió la mirada hacia los cultivadores de Respiración Embrionaria de las familias Lu y An, asintió y dijo: –No es necesaria tanta cortesía.

Con un rápido barrido de su sentido espiritual, percibió que aquellos dos hombres frente a él apenas poseían una base de cultivo en la tercera o cuarta etapa de la Respiración Embrionaria, y que sus edades rondaban los cuarenta o cincuenta años. Agitando la mano para despacharlos a ambos, Li Xuanfeng se dirigió a Li Qiuyang en voz baja:

–Tío de Clan, ¿qué ha ocurrido con la veta de mineral en estos meses para que me hayas hecho llamar con tanta urgencia?

Li Qiuyang unió las manos en un saludo marcial. Aquel niño que en el pasado había devorado el Fruto del Dragón Serpiente entre las montañas ya contaba con más de treinta años, e incluso ya mecía nietos en sus brazos. Poseedor de un porte imponente y aferrando un largo sable en la mano, exhibía la estampa de un verdadero veterano de la familia. Respondió:

–Apenas hemos iniciado la excavación; en estos tres meses, se han extraído siete piezas. Se espera que en el futuro la producción aumente gradualmente. El problema radica en que, desde hace unos meses, hay mineros que pierden el habla de forma repentina. El mes pasado fueron apenas uno o dos, pero este mes la cifra ha aumentado a varias docenas. Al ver esto, no tuvimos más remedio que despachar a alguien a casa para enviar un mensaje.

–¿Perder el habla...?

Li Xuanfeng, con un arco largo a la espalda, frunció el ceño desconcertado y respondió:

–Llévame a ver a esas personas.

Li Qiuyang asintió repetidamente. Guió a Li Xuanfeng durante un tramo y, tras atravesar las diversas tiendas de campaña esparcidas por el lugar, llegaron a un recinto muy espacioso.

La cantidad de Shanyue en la mina era numerosa, y el estilo de las construcciones conservaba en gran medida las características de su tribu. Sin embargo, el terreno en sí probablemente había sido erigido por las familias Lu y An. En su interior, apoyadas contra la pared, había más de una docena de personas en cuclillas. La mayoría eran mineros Shanyue trasladados por la familia Li, y todos lucían rostros cargados de inquietud.

Al ver llegar a Li Qiuyang y Li Xuanfeng, el administrador del recinto se puso sumamente tenso. Ordenó a los mineros Shanyue que se pusieran de pie de inmediato para luego hacerlos arrodillar firmemente contra el suelo, con sus miradas clavadas con aprehensión sobre la tierra amarillenta.

Li Xuanfeng posó la mano sobre el hombro del primer minero Shanyue e hizo circular su esencia verdadera un par de veces, sin poder detectar ninguna anomalía en absoluto. Su expresión se tornó un tanto extraña al descubrir que en el punto de acupuntura Qihai de aquel hombre de mediana edad se encontraba un orificio espiritual que inhalaba y exhalaba qi espiritual.

–Posees un orificio espiritual. Es una verdadera lástima.

Estas palabras cayeron como un relámpago. El hombre de mediana edad se estremeció y balbuceó unos ruidos ininteligibles; su semblante era una mezcla de agitación y profunda tristeza. Al observar las sienes ligeramente canosas y la expresión compleja de aquel hombre, Li Xuanfeng giró la cabeza y ordenó:

–Llévenselo de regreso y busquen a una mujer del clan que sea de su agrado para que se case con él.

Li Qiuyang asintió. De inmediato, un par de soldados del clan se acercaron para sujetar a aquel hombre, que lloraba y reía al mismo tiempo, y se lo llevaron. Li Xuanfeng eligió a unos cuantos más entre la docena de hombres para examinarlos, pero, al no encontrar absolutamente nada, preguntó:

–Antes de perder el habla, ¿mostraron estas personas alguna anomalía?

–No... –Li Qiuyang negó con la cabeza y respondió: –Sin embargo, entre estas docenas de personas, cuatro de ellas extrajeron mineral de ébano verdeazul en el pasado...

Li Xuanfeng asintió, pensativo. Su mirada se detuvo por un instante en los hombres frente a él. Al tomar la piedra en bruto de mineral de ébano verdeazul de tono negro azulado que le tendió Li Qiuyang, hizo circular su esencia verdadera y logró percibir un rastro de un afilado qi de metal y piedra. Con voz profunda, dijo:

–Lo más probable es que se deba a este mineral de ébano verdeazul... Tío de clan, te ruego que llames a esos dos.

Li Qiuyang asintió al escuchar sus palabras y fue a buscar a los cultivadores de las familias Lu y An. Ambos se pararon con inquietud frente a Li Qiuyang; para sus adentros, suponían que este cultivador de Refinación de Qi de la familia Li buscaba algún error o negligencia por su parte, por lo que se encontraban llenos de terror.

–Las personas en esta mina sufren con frecuencia de la pérdida del habla. ¿Estaban al tanto de esto?

Al escuchar las palabras de Li Xuanfeng, ambos se quedaron atónitos y respondieron con sumisión, aunque en secreto murmuraban para sus adentros:

*–¿Un cultivador de Refinación de Qi preocupándose por la enfermedad y la muerte de los mortales? Perder el habla ni siquiera es una discapacidad; mientras puedan trabajar, ¿a quién le importa si viven o mueren...?*

Por su parte, Li Xuanfeng reflexionó durante unas cuantas respiraciones. El mineral de ébano verdeazul era, al fin y al cabo, un mineral espiritual. Temía que el qi de metal y piedra fuera perjudicial para el cuerpo de los mortales, y que la pérdida del habla fuera solo el síntoma más leve. A Li Xuanfeng le preocupaba que, si esos miles de hombres trabajaban día y noche en la mina, su fuerza vital se agotaría en pocos meses, provocando la muerte de miles de personas en vano.

–¿Cómo están organizados los turnos en la mina actualmente?

–Hay más de cuatro mil mineros, pero la mina solo tiene capacidad para albergar a unos mil. Empleamos un sistema de dos turnos que rotan cada tres días... se encargan tanto de la extracción como de la construcción de las instalaciones.

Li Xuanfeng agitó la mano y ordenó: –Divídanlos en cuatro turnos para la extracción; no permitan que los mineros permanezcan demasiado tiempo ahí dentro. Más adelante, cuando regrese al clan, enviaré a más personas aquí para aumentar la rotación de los turnos.

Al ver que ambos asentían repetidamente, Li Xuanfeng negó con la cabeza y se elevó cabalgando sobre el viento para regresar y reportarle la situación a Li Tongya. Li Qiuyang, sin embargo, observó cómo aquellos dos mantuvieron una expresión de profundo respeto hasta que Li Xuanfeng se marchó, mostrando luego una actitud de total desdén en sus rostros a escondidas. Frunciendo el ceño en secreto, pensó para sus adentros:

*–Con razón la población de sus dos familias apenas ronda las veinte o treinta mil personas, mientras que nuestra familia Li ha superado las sesenta mil en unas cuantas décadas. Es evidente que estos sujetos no tratan a los mortales como seres humanos; me temo que ni siquiera se molestan en supervisar la agricultura, y mucho menos en mantener el bienestar de la gente. Esas veinte o treinta mil personas no son más que ganado criado para sustentar a su propio clan...*

–¡Hermano Qiuyang!

Ambos se acercaron con sonrisas descaradas. El cultivador de la familia Lu le guiñó un ojo y dijo entre risas: –Dejaremos que te encargues de este asunto ordenado por el Venerable de tu familia. Nosotros tenemos otros asuntos importantes que atender, así que nos retiraremos primero.

Dicho esto, y sin siquiera aguardar la respuesta de Li Qiuyang, se marcharon entre carcajadas, pasándose los brazos por encima de los hombros. Al presenciar esto, el párpado de Li Qiuyang tembló ligeramente, invadido por la indignación.

*–Estos dos se la pasan festejando noche tras noche en esta mina, con mujeres siendo enviadas a sus habitaciones a diario. Aparte de comer, beber y holgazanear, ¡no saben hacer absolutamente nada más! ¡Un verdadero desperdicio de su nivel de cultivo! Si estuvieran en mi familia Li, incluso siendo cultivadores, serían arrestados e interrogados por el Magistrado del clan. ¡No son más que escoria!*

Dándose la vuelta para dirigirse hacia su propio pequeño patio, Li Qiuyang recapacitó por un instante y su ira se disipó. Con una sonrisa gélida, murmuró en voz baja:

*–Sigan divirtiéndose. En unos cuantos años más, quiero ver con qué pretenden sus dos familias intentar detener a mi familia Li.*

———— 

Por su parte, Li Qiuyang regresó a su habitación, terminó de dar sus instrucciones y se sentó con las piernas cruzadas para cultivar. 

Al otro lado, dentro del gran recinto, resonaba la lánguida música de cuerdas y vientos[^1] de un banquete; los cultivadores de las familias Lu y An bebían y charlaban entre risas.

–¡Estar en esta mina es verdaderamente un excelente encargo! No tenemos que soportar las malas caras de nadie en casa, y todos los asuntos los resuelve ese Li Qiuyang de la familia Li. ¡Qué maravilla!

–¡Por supuesto! –El cultivador de la familia An rio a carcajadas. Tras dar un suave sorbo al licor espiritual que sostenía en la mano y chasquear los labios con deleite, respondió:

–Esa familia Li es, al fin y al cabo, un clan de nuevos ricos. Se alzaron demasiado rápido y sus cultivadores de Refinación de Qi son demasiado jóvenes; es inconcebible que aún se preocupen por los mortales. En toda esta Ruta Guli, ¿qué familia no trata a los mortales como simples herramientas? ¡Los mortales están para servir a los cultivadores, en qué cabeza cabe que un cultivador se preocupe por los mortales!

El cultivador de la familia Lu asintió. Con un semblante relajado y despreocupado, sonrió:

–Fíjate en ellos. Aunque su fuerza es formidable, están completamente atascados en el oeste por culpa de los Shanyue, sirviendo como un escudo para todos nosotros. ¡He oído que entre esos Shanyue, hay más de una docena de cultivadores en la etapa de Refinación de Qi, e incluso un Gran Rey en la cúspide de la Refinación de Qi! ¡Definitivamente no son fáciles de tratar!

Mientras el cultivador de la familia Lu alardeaba de la información que había obtenido y alzaba ligeramente la cabeza, escuchó al cultivador de la familia An preguntar:

–Sin embargo, he oído que tu familia Lu tiene a un gran cultivador en la Secta del Estanque Verdeazul, lo cual es un respaldo colosal.

El cultivador de la familia Lu negó con la cabeza, con una expresión un tanto abatida, y respondió:

–Nuestras dos familias han estado unidas por matrimonio durante muchos años, así que nos conocemos a la perfección. La persona de la que hablas cultivaba en el Pico del Lago Lunar. Alcanzó la cúspide de la Refinación de Qi en sus primeros años, pero fracasó y murió al intentar abrirse paso hacia la Fundación Establecida... ¡Hace ya más de ochenta años de eso! Aparte del hecho de que el Señor del Pico del Lago Lunar dentro de la secta aún conserva ciertos viejos vínculos con mi familia, no podemos contar con ningún otro respaldo en ningún lado.

Dicho esto, bajó la cabeza y se dirigió al cultivador de la familia An: –¡Nada que se pueda comparar con aquel genio de tu familia An!

El cultivador de la familia An dejó escapar un leve suspiro y respondió lleno de indignación:

–¡Aquel anciano de mi familia en verdad mima demasiado a ese An Jingming, permitiéndole disponer de todos los recursos de cultivo del clan de la manera que a él le parezca! Se rumorea que el arroz que come a diario es arroz espiritual. Al verlo, no podemos evitar morirnos de envidia; si el clan me prestara semejante atención a mí, tal vez yo también podría haber intentado el avance hacia la Refinación de Qi.

–Ay... –El cultivador de la familia Lu soltó un suspiro en voz baja. Su semblante adoptó un matiz de profunda frustración que desentonaba de forma abrupta con las melodías de laúdes y flautas que llenaban el patio. 

Con la cabeza gacha, murmuró: –Tú y yo ya hemos pasado de los cincuenta años y ni siquiera hemos logrado cultivar la Rueda de la Capital de Jade. ¡Qué esperanzas nos quedan de alcanzar la Refinación de Qi en esta vida! Simplemente nos dedicaremos a disfrutar al máximo de los cincuenta años que nos restan, ¡así al menos nuestro paso por este mundo no habrá sido en vano!

Al escuchar estas palabras, el cultivador de la familia An también se sintió abrumado por la tristeza. Tras apurar el licor a su boca, habló con la voz entrecortada:

–En la vida, ocho o nueve de cada diez cosas no salen como uno desea... Hace tiempo que he aprendido a resignarme.

Y así, inmersos en las lánguidas melodías de laúdes y flautas, ambos hombres alzaron sus copas para brindar entre sollozos, abrazándose mientras lloraban amargamente.

[^1]: La música que proviene del banquete se nombra como **丝竹 (sīzhú)**. **丝** (sī) puede referirse a seda, y alude a instrumentos de cuerdas como pipas o laudes, mientras que el **竹** (zhú) significa bambú, y se refiere a las flautas tradicionales.