# Capítulo 115: Arrebatado

Li Tongya esperó un rato sobre la superficie del lago. Al ver que una luz blanca se elevaba desde el centro del lago y se acercaba montando el viento de norte a sur, sacó hábilmente una tela espiritual de su bolsa de almacenamiento. Se envolvió el rostro con ella, apoyó la mano izquierda sobre su espada y se elevó por los aires para interceptarlo.

–¡Amigo!

Aquella persona, que avanzaba cabalgando sobre el viento, se topó de frente con Li Tongya. Sin responder una sola palabra y sin pensarlo dos veces, ganó altura y desvió su ángulo, con la clara intención de esquivarlo y seguir su camino.

El Tajo del Palacio Lunar en las manos de Li Tongya ya estaba preparado desde hacía rato. Al ver esto, desenvainó su espada y alzó un resplandor blanco, lanzando un corte recto hacia el frente para bloquearle el paso a la persona que tenía delante.

–¡Qué osadía!

A aquel cultivador no le quedó más remedio que frenar en seco. Dejando escapar un suave grito, desenvainó su espada para bloquear el ataque. Su voz resultó ser melodiosa y cautivadora; sorprendentemente, se trataba de una cultivadora mujer.

La cultivadora había impulsado su poder dharma para avanzar a toda velocidad, por lo que chocó de frente contra el Tajo del Palacio Lunar. La espada larga en su mano estuvo a punto de salir volando. Bajo el impacto y la disipación de ambas fuerzas, sus órganos internos se estremecieron con violencia. Su rostro palideció y enrojeció por momentos, estando a punto de perder el control de su sello de control de qi. Bajó la cabeza y clavó una mirada llena de odio y resentimiento en Li Tongya.

Él, sin embargo, mantuvo la mirada fija en la espada larga de color verde esmeralda que la mujer sostenía. Poseía intrincados patrones grabados; a simple vista, era evidente que se trataba de una espada dhármica de primera categoría. Al observar la horrible expresión de la cultivadora, sintió una profunda tentación en su corazón y habló con voz ronca:

–Muchacha, no eres rival para mí. Será mejor que dejes atrás tu bolsa de almacenamiento y tus artefactos dhármicos; si lo haces, aún podría perdonarte la vida.

La cultivadora soltó una risa gélida. La espada larga en su mano emitió un agudo _¡Zing!_, desprendiendo un aura de espada color blanca, y lanzó un tajo de revés hacia él mientras gritaba: –¡Sigue soñando!

Li Tongya levantó su espada sin prisa para interceptarla. Desvió el arma de la mujer con un par de movimientos, calculando cuánto tiempo le tomaría someterla.

_–Esta cultivadora apenas se encuentra en el sexto nivel de Refinación de Qi. Aunque su método de cultivo y su esencia verdadera no son nada mediocres, en un combate ordinario me tomaría entre ciento veinte y ciento cuarenta intercambios someterla. Sin embargo, hay gente yendo y viniendo por este lago; si atraemos a otros, solo nos traerá más problemas. Será mejor terminar esto rápido._

Aunque Li Tongya se encontraba en el quinto nivel de la Refinación de Qi, con la bendición del talismán de la Gran Ballena del Mar Denso y su cultivo en el Dao de la Espada, su fuerza de combate superaba con creces a la de cualquier otra persona en un reino similar. 

Ni hacía falta mencionar a alguien en el sexto nivel de la Refinación de Qi; incluso un cultivador de un método ortodoxo en el séptimo u octavo nivel no sería rival para él. Si alguna escoria que forzó su avance de forma apresurada, fuese a través de usar qi mixto o píldoras y alcanzase la cúspide de la Refinación de Qi, ni siquiera podrían hacerle frente.

El qi de espada en su mano se volvió cada vez más brillante, obligando a la cultivadora, ahora bañada en sudor, a retroceder una y otra vez.

_–¡Esta persona definitivamente no es alguien común y corriente! Dejando de lado a los cultivadores errantes, ni siquiera esas contadas grandes familias ilustres podrían cultivar a un discípulo como este. ¡Sin duda debe provenir de las Tres Sectas y las Siete Puertas!_

Enfrentándose a aquellos ataques desatados con toda la fuerza de Li Tongya, la cultivadora apenas logró defenderse durante unas cuantas decenas de movimientos. Sentía que el resplandor de la espada larga en su mano estaba a punto de disiparse; cada ráfaga de qi de espada era pesada y abrumadora, y la esencia verdadera en el interior de su cuerpo estaba a punto de tocar fondo.

_–La esencia verdadera de este hombre es vasta y nítida, pero no muestra ningún rasgo de un qi punzante; es templada y constante... ¿Será de la Secta del Estanque Verdeazul? ¿O de la Puerta Changxiao?_

Al ver que su derrotaba estaba increíblemente cerca, la cultivadora apretó los dientes. Reacia a desprenderse de los objetos dentro de su bolsa de almacenamiento, alzó la voz:

–Pertenezco a la familia Wu del sur de la prefectura. Si el compañero daoísta le concede hoy un favor a mi familia Wu, llevaré esta bondad grabada en el corazón...

Li Tongya negó con la cabeza y habló con voz profunda: –¿Acaso crees que podría ir a tu familia Wu del sur de la prefectura para reclamar algún favor? Compañera daoísta, no intentes engañarme con súplicas inútiles, ¡pues este hombre de apellido Wan mantiene lo que dijo! Deja tu bolsa de almacenamiento y tus artefactos dhármicos, y te perdonaré la vida.

Li Tongya tenía conocimiento de esta familia Wu del sur de la prefectura. La primera vez que fue al Pico Corona de Nubes, también había visto a miembros de su clan. No tenían ningún tipo de relación, por lo que nunca esperó terminar enfrentándose a uno de ellos el día de hoy.

–¡Compañero daoísta, estás yendo demasiado lejos! Mi familia Wu es un gran e ilustre clan que posee a un Ancestro en la Fundación Establecida; yo soy su nieta de quinta generación. Si me lastimas, te ganarás la enemistad de un cultivador de la Fundación Establecida. ¡Será mejor que lo pienses con claridad!

La cultivadora apretó los dientes, mostrando una fachada feroz que apenas ocultaba su debilidad interna. De un solo tajo, Li Tongya destrozó el resplandor de espada del arma que ella sostenía y habló con frialdad:

–Por no hablar de un cultivador de la Fundación Establecida, si te asesino en medio de este páramo, ni siquiera un cultivador de la Mansión Púrpura podría encontrar tu rastro. ¿Qué importa que seas su nieta de quinta generación? ¡Incluso si fueras su hija legítima, no importaría en lo más mínimo!

Sin decir una palabra más, la obligó a retroceder una y otra vez con cada embate de su espada. Li Tongya lanzó un veloz movimiento ascendente con su hoja; la espada larga de color verde esmeralda en manos de la cultivadora emitió un agudo _¡clanc!_ y salió volando para caer a un lado.

Justo cuando la espada larga de Li Tongya estaba a punto de asestar la estocada final, un talismán de color amarillo pálido salió disparado de la mano de la mujer. Él arqueó una ceja y, sin pensarlo dos veces, dio un salto hacia atrás para retirarse, retrayendo su arma para acumular poder.

Un resplandor carmesí destelló sobre el talismán, estallando en cinco hechizos de fuego con la forma de pequeñas aves que se abalanzaron en picada una tras otra, directo contra el cuerpo de Li Tongya.

El Tajo del Palacio Lunar se alzó con ímpetu, logrando a duras penas destrozar dos de los destellos de fuego y reduciéndolos a chispas rojas que se dispersaron por doquier. Los otros tres artes dharma de fuego ya habían llegado frente a él, por lo que a Li Tongya no le quedó más remedio que cruzar su espada para bloquearlos. Toda la esencia verdadera de su cuerpo convergió y fluyó hacia el interior de su hoja, la cual emitió un resplandor deslumbrante en ese instante.

Cada uno de los tres artes de fuego impactaron uno tras otro, obligándolo a retroceder tres pasos. La espada larga de color blanco grisáceo en sus manos se tornó de un rojo vivo, chisporroteando con un agudo siseo. Se apresuró a envainarla; la cultivadora ya había recogido su arma y huía hacia el este, cabalgando sobre el viento.

Li Tongya también se elevó montando el viento, impulsando su esencia verdadera sin importarle el desgaste. En apenas una docena de respiraciones, alcanzó a la mujer. El qi de espada salió disparado de la hoja en su mano, apuñalando su espalda sin piedad hasta provocarle incesantes ráfagas de entumecimiento por todo el cuerpo.

*–¡¿Cómo puede ser tan rápido?! ¡¿Cómo es posible que esta sea la velocidad de alguien en el quinto nivel de la Refinación de Qi?!*

Aterrada, a la cultivadora le temblaban las piernas. Su delicada mano se movió nuevamente para buscar la bolsa de almacenamiento en su cintura. El arma sostenida en las manos de Li Tongya aún quemaba al tacto; naturalmente, no iba a darle otra oportunidad para resistirse. Arremetió hacia adelante y lanzó un tajo directo hacia la mano que buscaba el objeto.

Pequeños escudos de un blanco pálido se materializaron en el cuello y en el centro de la espalda de la cultivadora. Sin embargo, ¿quién iba a imaginar que Li Tongya elegiría atacar un punto que no fuesen esos dos? Todos sus cálculos cayeron en saco roto. Su brazo izquierdo fue cercenado de un tajo, provocando que soltara un grito de dolor. Un sudor frío brotó de su frente de inmediato mientras, tambaleándose, a duras penas logró mantener su sello de control de qi. 

Él, sin embargo, no le dio cuartel. Asestó otro feroz tajo sobre su cuerpo, casi partiéndola en dos por la mitad. La cultivadora dejó escapar un último y agónico grito de dolor antes de caer en picada hacia la tierra.

Como era de esperarse de una gran familia ilustre como los Wu del sur de la prefectura, la cultivadora poseía un excelente entrenamiento. A pesar de que todos sus hechizos se habían disipado y estaba a punto de estrellarse contra el suelo hasta quedar hecha pulpa, sorprendentemente logró estabilizar su cuerpo en el aire a duras penas. Li Tongya se abalanzó sobre ella y la decapitó de un solo tajo, despachándola finalmente del mundo de los vivos.

Al contemplar el fango ensangrentado en el suelo, Li Tongya frunció levemente el ceño. Sacudió la sangre de su espada, dejó escapar un suave suspiro y recogió la bolsa de almacenamiento de su cintura.

–Compañera daoísta, bien podrías haber tomado el camino de la vida, o haber elegido una muerte limpia y digna; sin embargo, tuviste que optar por fallecer de una manera tan espantosa.

Utilizando un arte dharma para separar la tierra, Li Tongya se deshizo del cadáver y de los rastros de sangre en un solo movimiento, y se apresuró a elevarse cabalgando sobre el viento.

A lo lejos, sobre el islote en el centro del lago, los truenos ya rugían con furia. Li Tongya escuchó una carcajada a la distancia, seguida por una voz que gritó enfurecida:

–¡¿Aún existe una formación escondida aquí debajo?! ¡Qué astucia!

–He acumulado fuerzas sobre este Lago Vistaluna durante doscientos años; por muy mal que me vaya, aún conservo algunos cimientos. ¡Ustedes tres, prueben este Arte Prohibido mío!

Aquella voz anciana, un tanto ronca, destilaba una implacable crueldad. Relámpagos y una lluvia de fuego cayeron de forma abrupta. Por un momento, sobre el pequeño islote en el centro del lago, el resplandor de las formaciones se entrelazó con los truenos y la lluvia de llamas. Quién sabe cuántos de los pequeños cultivadores en la etapa de Refinación de Qi que se habían acercado a robar terminaron atrapados en la catástrofe.

Conmocionado en secreto, observó cómo las nubes ardientes en el horizonte se desvanecían lentamente y el fulgor de los truenos y las formaciones desaparecía, dejando el islote del lago reducido a tierra quemada. Li Tongya se sintió inquieto. Se dio la vuelta y voló sobre el lago durante un tramo hasta divisar un pequeño islote; formando los sellos del Arte de Evasión del Agua, se sumergió hasta aterrizar en el lecho acuático, y su figura desapareció sin dejar rastro.

La familia Li había enviado a muchas personas el año antepasado para explorar y organizar la morada del demonio serpiente. Cientos de mortales y tres cultivadores en la etapa de Respiración Embrionaria vivían en su interior. Los cadáveres y restos óseos ya habían sido limpiados por completo, y se había construido más de una docena de recintos en la entrada. Los cristales de color azul claro en el techo de la cueva proporcionaban iluminación, otorgándole al lugar un encanto bastante peculiar.

Li Tongya despidió con un ademán a los cultivadores en Respiración Embrionaria que se habían acercado a recibirlo. Buscó una habitación y, justo cuando se preparaba para regular su respiración, descubrió que su esencia verdadera ya se había recuperado casi por completo.

*–¡La Gran Ballena del Mar Denso... es verdaderamente milagrosa!*
