# Capítulo 118: Confesiones y Compromisos

–Ay... –Lu Sisi suspiró repetidamente y respondió:

–¡Qué culpa podían tener! Su mayor error fue ser más débiles que los demás. En aquella batalla que estremeció el cielo y la tierra sobre el Lago Vistaluna, la Puerta del Mausoleo en el Valle perdió a un cultivador de la Mansión Púrpura y a seis de la Fundación Establecida. Con solo un cultivador de la Fundación Establecida y apenas un puñado de sobrevivientes rezagados en la secta, es lo normal que fuesen aniquilados.

–Las Tres Sectas argumentaron que la fuerza de la Puerta del Mausoleo en el Valle era demasiado débil y que su herencia de la Mansión Púrpura corría el riesgo de extinguirse. Por lo tanto, exigieron que entregasen su herencia para que esta sea custodiada, y que los discípulos de la Puerta destruyeran en sí mismos todos los métodos de cultivo pertenecientes a dicha herencia. En aquel entonces, la Puerta del Mausoleo en el Valle ya había perdido casi todo su territorio; si accedían a semejante humillación, no habría sido diferente a permitir su propio exterminio. Naturalmente, se negaron. Y por ende, su puerta fue aniquilada.

Tras escuchar con suma atención, Li Tongya asintió en silencio y respondió:

–Si solo querían arrebatarles la herencia, ¿qué necesidad había de acorralarlos con tanta crueldad? Esta Puerta del Mausoleo en el Valle resultó ser bastante terca. Me pregunto, ¿qué pasó con aquella herencia?

–Desapareció.

–¿Desapareció? –Li Tongya se quedó paralizado por un instante

Mientras tanto, Lu Sisi continuó:

–Tras la aniquilación de la Puerta del Mausoleo en el Valle, de entre sus sesenta y una tablillas de jade, precisamente la herencia de la Mansión Púrpura desapareció sin dejar rastro. Por consiguiente, las Tres Sectas, las Siete Puertas y numerosas familias ilustres han estado buscando este objeto... Han pasado ya más de doscientos años, y jamás se ha escuchado la más mínima noticia.

–El hecho de que hoy en día esta gente haya venido a asediar el mercado del Lago Vistaluna, se debe a que obtuvieron información sobre los remanentes de la Puerta del Mausoleo en el Valle y vinieron en busca de esta herencia de la Mansión Púrpura.

Al escuchar estas palabras, el corazón de Li Tongya se estremeció con violencia, recordando las palabras que Zhang Yun había pronunciado aquel día en la morada del demonio serpiente.

*–El 「Sutra del Gran Mausoleo de los Ríos」, perdido tras la aniquilación de la Puerta del Mausoleo en el Valle, requiere de un método secreto para ser descifrado...*

*–¡¿No puede ser… este 「Sutra del Gran Mausoleo de los Ríos」 es precisamente esa herencia de la Mansión Púrpura?!*

Con el corazón latiéndole a mil por hora, Li Tongya se obligó a sí mismo a mantener la compostura. Cuanto más lo pensaba, más le parecía posible. Mientras escuchaba a Lu Sisi parlotear sobre asuntos triviales, recordó el método secreto en aquella tablilla de jade y pensó en su fuero interno:

*–Sin ese método secreto de la Puerta del Mausoleo en el Valle, es imposible abrir esta tablilla de jade. Por ahora solo me queda esconderla en casa y buscar una solución en el futuro.*

–¡Hermano Tongya! ¿Se ha llegado a alguna decisión respecto al compromiso?

Lu Sisi alzó la voz, sacando de golpe a Li Tongya de su ensoñación. Él negó levemente con la cabeza y respondió: –Aún es pronto.

Una profunda sombra oscureció la mirada de Lu Sisi. Dejando el tazón de té que sostenía en las manos, sonrió:

–Hacia el norte de la Montaña Huazhong, hay una familia llamada Yu. ¿El hermano Tongya ha oído hablar de ellos?

Li Tongya asintió y respondió con voz profunda:

–He oído sobre ellos. Incluso cuando Wan Huaqian aún vivía, la familia Wan jamás se atrevió a avanzar hacia el norte precisamente por la presencia de esa familia Yu. Escuché que ahora se han sometido a la Secta del Estanque Verdeazul, por lo que se han mantenido bastante tranquilos en estos últimos años.

–Así es, –Lu Sisi dio un sorbo a su té y explicó: –y esta familia Yu cuenta con un cultivador de la Fundación Establecida resguardándolos, mientras que sus cultivadores en la etapa de Refinación de Qi suman más de una docena. En comparación con las familias de la Prefectura Lixia, no se quedan atrás en lo absoluto; su fuerza es formidable. Es solo que, al haberse unido recientemente a la Secta del Estanque Verdeazul, no se atreven a llamar la atención, y por eso han permanecido en silencio durante tanto tiempo.

–¿Qué quiere decir con esto, Venerable...?

Li Tongya preguntó con cierta confusión, cuando vio a Lu Sisi adoptar un semblante solemne:

–¡Hablaré sin rodeos! El hermano Tongya tampoco tiene necesidad de seguir ganando tiempo. Si este compromiso se formaliza, tú clan y el mío serán clanes hermanos. Pero si no se concreta, entonces tu familia Li no será más que un tigre feroz acechando a nuestro lado. Una vez que yo muera, ¡mi familia Lu preferirá invitar a los lobos a nuestra propia casa con tal de asegurarse una mínima oportunidad de supervivencia!

La expresión de Li Tongya cambió de inmediato y dijo con voz profunda:

–¡¿Qué está tratando de insinuar con estas palabras, Venerable?!

–Naturalmente, entregarán la Montaña Huaqian a la familia Yu. ¡En el peor de los casos, mi familia Lu vagará hasta la Llanura del Bosque de Hongos; al menos allí, tendremos una oportunidad de sobrevivir!

Lu Sisi dejó el tazón de té a un lado y habló con esa misma voz profunda:

–¡O unes a tu familia en matrimonio con mi familia Lu, prometiendo no invadir nuestras tierras, o te sientas a esperar a que la familia Yu avance hacia el sur, ocupando las montañas Huaqian y Huazhong, dejando a tu familia Li acorralada en estas grandes montañas!

Ante estas palabras, Li Tongya se sumió en un profundo silencio. Le dirigió una mirada furtiva a Lu Sisi y, al notar que su semblante era de absoluta resolución y no parecía estar bromeando, respondió:

–El hermano Lu me presiona con tanta insistencia... ¿Acaso no teme que lo obligue a quedarse aquí para siempre, y luego me dé la vuelta para aniquilar a toda su familia?

–Jajajajajajaja.

Lu Sisi soltó una carcajada y adoptó una expresión seria:

–No te atreverías. Cuando mi hermana estaba entre los vivos, cultivó en el Pico del Lago Lunar. Antes de morir, le encomendó sus últimos deseos al Señor del Pico del Lago Lunar, por lo que aún nos queda un rastro de aquel antiguo afecto. Si me matas, incluso ese hermano menor tuyo dentro de la secta sufrirá graves repercusiones. ¡Tú, Li Tongya, podrás anexar las tierras de mi familia, pero jamás te atreverías a exterminarnos!

Li Tongya le dirigió una mirada gélida y dijo con voz profunda:

–¿A quién deseas entregársela en matrimonio?

–¡De entre los dos jóvenes amos, dejaré que el hermano Tongya elija!

Lu Sisi agitó la mano, luciendo una actitud bastante magnánima. Li Tongya lo observó por unos instantes y pensó para sus adentros:

*–No es más que una medida temporal. Los jóvenes de la familia Lu son todos un montón de inútiles; incluso con esta promesa, solo estarán alargando su propia agonía. Siempre y cuando logre apaciguar a este viejo primero, me sobrarán maneras para llevar a la familia Lu a la ruina...

*–Xuanfeng es el hijo de Xiangping, y su talento es excepcional. No puedo apostar su futuro en esto, así que no tendré más remedio que sacrificar a Xuanling...*

Así que, tras guardar silencio durante unas cuantas respiraciones, finalmente habló:

–Entonces, será Li Xuanling. Li Xuanling es mi único hijo; que sea él quien la tome por esposa demuestra de sobra la sinceridad de mi familia.

Lu Sisi asintió apresuradamente. Li Tongya lo fulminó con la mirada y rio con frialdad:

–Ya que las palabras han llegado a este punto, el Venerable también debería saberlo: ¡puedo dejar en paz a su familia, pero mi familia Li inevitablemente tiene que expandirse! ¡Más le vale, Venerable Lu, idear una solución que beneficie a ambas partes, o este asunto no quedará zanjado así de fácil!

Al escuchar a Li Tongya hablar de esa manera, Lu Sisi se convenció un poco más. Tras reflexionar durante unas cuantas respiraciones, apretó los dientes y sentenció:

–¡Una vez que yo muera, su familia Li podrá tomar la Montaña Huazhong de la familia An a su antojo; mi familia Lu no intervendrá!

Li Tongya frunció los labios en su fuero interno, sin darle la menor importancia, y pensó para sus adentros:

*–Su familia Lu ni siquiera tiene la fuerza para intentar detenernos. Usar algo que ya es inevitable para negociar, como si fuera una promesa... qué jugada tan astuta.*

Sin ganas de seguir dándole vueltas al asunto, sonrió y dijo:

–Entonces, es un trato. Sin embargo, primero quiero conocer a esa hija legítima de su familia Lu.

Apenas sus palabras se desvanecieron, Lu Sisi asintió sin cesar. La mujer a sus espaldas, que no había pronunciado una sola palabra hasta el momento, se quitó el velo, revelando un rostro digno y hermoso, con unos grandes ojos que brillaban con intensidad. Al notar que la mirada de Li Tongya se posaba sobre ella, bajó la vista con sumisión y habló:

–Lu Wanrong, de la familia Lu, saluda al Venerable.

Li Tongya la examinó con detenimiento. Esta mujer poseía una apariencia excepcional y, además, albergaba un orificio espiritual; estaba más que cualificada para ser la esposa de Li Xuanling. El único inconveniente era lo irreconciliable que serían las circunstancias que llevaron al arreglo de su matrimonio; sería una verdadera lástima para ambos.

–Entonces, que se formalice el compromiso.

Con esa frase pronunciada con tanta ligereza por Li Tongya, el resto de las vidas de aquellas dos personas quedó sellado. Lu Sisi se alegró enormemente al instante, y procedió a fijar la dote y la fecha. Con una expresión un tanto compleja, Li Tongya miró al anciano de más de ciento ochenta años que tenía frente a sí y dijo en voz baja:

–El Venerable verdaderamente ha hecho hasta lo imposible por su familia. Que su ilustre clan cuente con usted es la mayor fortuna de todos ellos.

Evidentemente, Lu Sisi no esperaba que Li Tongya pronunciara tales palabras y se quedó atónito. Sintiéndose un tanto conmovido en ese momento, abrió la boca y, tras quedarse paralizado por unas cuantas respiraciones, finalmente respondió:

–Los jóvenes de mi familia son torpes y mediocres; a este viejo le resulta imposible quedarse tranquilo. Tener que buscar una oportunidad de supervivencia para la familia en medio de la muerte a mi edad... ¡he hecho el ridículo!

Li Tongya negó con la cabeza. Lu Sisi, luciendo una expresión compleja, habló con voz vacilante:

–Solo espero que el hermano Tongya... no tenga que verse algún día en mi misma situación. ¡Porque cuando llegue, sabrás bien lo amarga que puede llegar a ser!