# Capítulo 12: El Arte de la Luz Dorada

Li Changhu fue sacado por sexta vez de su meditación. Apretó la mandíbula, volvió a sentarse con las piernas cruzadas y trató de calmar su estado mental.

_–Demasiado difícil._

Llevaba más de tres meses cultivando y apenas había logrado condensar unas pocas hebras de esencia lunar. Li Xiangping ya estaba intentando condensar el chacra del Paisaje Profundo, y Li Tongya había condensado más de setenta hebras de resplandor lunar. Solo él, Li Changhu, seguía dando vueltas en cifras de un solo dígito.

Comparado con la facilidad y soltura con la que cultivaban sus dos hermanos menores, Li Changhu encontraba agotador incluso guiar la energía a través de las doce moradas. La semilla talismánica en su Punto de Acupuntura Qihai también parecía desanimada, opaca y sin brillo.

Y no solo pasaba al refinar la luz lunar durante el día. En las noches donde la luz de la luna no era especialmente buena, era incapaz hasta de percibir el resplandor lunar. Las pocas hebras que había logrado reunir hasta ahora habían sido completamente gracias al espejo ritual.

_–Ja…_

Li Changhu ya sabía que no tenía ningún talento para el camino de la cultivación. Cada vez que le llegaba el turno de practicar con el espejo ritual, se sentía abrumado por la culpa, convencido de que estaba estorbando el progreso de sus hermanos menores.

Cuando se sobresaltó por séptima vez de la meditación, su semblante se ensombreció. Miró a Li Tongya y a Li Xiangping, que estaban a su lado, y se levantó sigilosamente para salir caminando hacia la puerta.

Li Mutian estaba en el patio trasero, inclinado, afilando una espada larga.

Sostenía el lomo de la espada con la mano derecha, y con el pulgar y el índice de la mano izquierda sujetaba la hoja. Con ambas manos firmes, pasaba la hoja una y otra vez sobre la piedra de afilar.

Li Changhu, con expresión decidida, habló:

–Padre.

–¿Qué sucede? –Li Mutian no levantó la cabeza ni un momento y respondió con indiferencia.

–Temo no estar hecho para la cultivación inmortal. –respondió Li Changhu, lleno de vergüenza.

–¿Entonces dejarás de cultivarla? –Li Mutian alzó la vista y lo miró con frialdad.

–No he dicho que vaya a dejarla, –Li Changhu ya había preparado sus argumentos y, mirando a su padre, explicó: –pero mi talento es muy inferior al de Tongya y Xiangping, y ni hablar comparado a Jing'er. Si solo puedo cultivarme a duras penas gracias al espejo ritual. Más me valdría ayudarte con los asuntos de la familia durante el día, recorrer los campos, y así no despertar sospechas.

–Que así sea.

Li Mutian reflexionó un momento, su expresión se suavizó considerablemente y negó con la cabeza diciendo:

–Déjalo para mañana. Ve a preparar la boda de Xiangping. Que no sea muy ostentosa. Invita a algunos parientes y celébrala con discreción.

–¡Sí! –Li Changhu asintió con énfasis y se apresuró hacia el patio principal.

Quién iba a decir que, nada más entrar al patio principal, vio a su esposa, la Señora Ren, sentada en medio del patio. Estaba cosiendo unas prendas mientras conversaba con Tian Yun. Las mujeres no podían entrar al santuario del patio trasero, así que se quedaban esperando allí.

Tian Yun vio salir a Li Changhu y, al notar que la pareja parecía tener algo que hablar, sonrió, buscó una excusa y regresó a la casa de los Tian.

–¿Qué sucede, Ping'er? –Li Changhu, al ver a su esposa, suavizó su expresión y le preguntó con ternura.

–Changhu…

Ren Ping'er tenía un rostro digno y apacible, y en sus ojos brillaba un ligero destello de alegría. Dijo en voz baja:

–Estoy embarazada.

–¡¿Qué?! –Li Changhu se sobresaltó. La opresión y el fastidio que abrumaban su mente desaparecieron de repente. Sonrojado ligeramente, preguntó con entusiasmo–: ¿De verdad estás esperando?

–¿Acaso iba a mentirte? Mi suegra ya lo ha comprobado. Estoy embarazada, –Ren Ping'er asintió con timidez, fingiendo enfado para molestarlo.

–¡Padre, Padre! ¡Ping'er está embarazada!

Li Changhu soltó una carcajada, rebosante de alegría, y se apresuró a llamar mientras se dirigía al patio trasero.

–_¡Clang!_

Se oyó un ruido de herramientas de hierro contra el suelo. Li Mutian dejó inmediatamente la espada, se apresuró al patio principal y preguntó con emoción:

–¿Qué has dicho, muchacho?

–¡Ping'er está embarazada! –habló Li Changhu, quien sonreía como un niño embobado.

–¡Bien, bien!

Li Mutian rió a carcajadas, palmeó el hombro de Ren Ping'er, que se había sonrojado, y le dijo en voz alta a Li Changhu:

–Iré a buscar a un médico. Cuídala bien.

Li Changhu asintió repetidamente, tomó a Ren Ping'er para que se sentara y empezó a preguntarle con cuidado sobre su salud y comodidad.

––

**Patio trasero**

Li Xiangping hizo un mudra y despertó lentamente de su meditación.

Extendió la mano para tomar la tablilla de madera que tenía frente a él, desató la tela que la sujetaba y la desplegó con un _¡shhh!_

A la luz clara de la luna, los primeros caracteres destacaban claramente:

「Arte de la Luz Dorada.」

El 「Sutra para Nutrición de Meridianos del Yin Supremo」 no podía pronunciarse ni escribirse, pero los conjuros que surgían de él podían transmitirse por estos dos medios. Li Tongya y los demás habían copiado las técnicas que recibieron para compartirlas entre ellos.

El rollo del 「Arte de la Luz Dorada」 que tenía en frente Li Xiangping era la técnica que había recibido Li Chejing. Como él había completado la Rueda de Paisaje Profundo unas noches atrás, había tomado prestada esta técnica para practicarla.

El 「Arte de la Luz Dorada」 no era difícil. Li Xiangping lo leyó y lo comparó durante dos noches hasta comprender por completo todos sus secretos y sutilezas.

Giró la palma de la mano izquierda y un destello de luz dorada, brillante y multicolor, apareció flotando en el centro de la misma.

–¡「Arte de la Luz Dorada」!

Ese arte era tanto para atacar como para defender. Al formar un sello e invocarla, uno podía condensar un brillo dorado de increíble filo.

Ese brillo dorado podía adherirse a espadas o cuchillos para atacar al enemigo, o bien lanzarse directamente con un poder destructivo especialmente notable.

Li Xiangping disipó el hechizo con un gesto de la mano y salió por la puerta del patio. Sus hermanos mayores estaban todos en meditación. Buscó una roca azul junto a la entrada, la abrazó con ambas manos y dijo en voz baja:

–¡Arriba!

Contra todo pronóstico, Li Xiangping levantó la roca con gran facilidad. Incluso, debido al exceso de fuerza, echó la cabeza hacia atrás y retrocedió varios pasos de forma brusca.

–Al entrar en la Respiración Embrionaria, uno puede vivir hasta tener ciento veinte años. El poder espiritual fluye por las aperturas y puntos de acupuntura: el cuerpo se aligera, la fuerza aumenta, el oído se agudiza, la vista se vuelve lúcida... Pudiendo invocar un conjuro con sellos de manos, uno ya no es como la gente común.

Li Xiangping recordó la descripción del 「Sutra de Respiración para Nutrición de Rueda del Yin Supremo」 y no pudo evitar sonreír mientras cargaba la roca azul y entró en el patio trasero.

Colocó la roca en posición vertical, retrocedió unos diez metros metros, invocó el conjuro y un rayo de luz dorada saltó desde su palma para cortar directamente la roca.

¡Clang!

Volaron chispas brillantes y sobre la superficie de la roca apareció una marca de espada, ni muy profunda ni muy superficial. Sin embargo, la roca había retrocedido una buena distancia, dejando en el suelo unas tenues marcas de rozadura de color blanquecino.

–¡Qué buen arte!

Li Tongya, que ya había despertado de su meditación hacía rato, simplemente lo miró a Li Xiangping y sonrió: –De todas las técnicas que recibimos, la de Jing'er es la más útil. El otro día, cuando invocó el hechizo, partió la roca decorativa del patio trasero y ni siquiera tuve el coraje de decírselo a Padre.

–Con respecto a la cultivación, la verdad es que no estamos a la altura de Jing'er, –Li Xiangping frunció los labios, volvió a colocar la roca en su sitio y calculó el poder mágico que le quedaba en el cuerpo. Quizá podía invocar el hechizo unas cuatro o cinco veces más.

–Jing'er alcanzó el Paisaje Profundo en menos de un mes. Aunque el espejo le ayudó, sigue siendo demasiado asombroso, –dijo Li Tongya, negando con la cabeza.

Las seis ruedas/chacras de la Respiración Embrionaria se llamaban Paisaje Profundo, Portar Luz, Circuito Celestial, Esencia Verdeazul, Capital de Jade y Espíritu Naciente. De ellas, las ruedas de Paisaje Profundo, Circuito Celestial y Capital de Jade se conocían como las tres barreras de la Respiración Embrionaria, y eran especialmente difíciles de superar.

Li Chejing y los demás, con la ayuda del espejo ritual, habían pasado fácilmente por la puerta de la Respiración Embrionaria. Sin embargo, para la siguiente rueda, la llamada “Luz Heredada”, ya no había atajos. Solo les quedaba absorber la energía mediante la respiración y condensar así su Respiración Embrionaria.

–Guiar el qi para refinar la esencia y alcanzar el Paisaje Profundo en nueve meses para después, respirando y absorbiendo, alcanzar Portar Luz en tres meses se considera tener una Constitución Espiritual y Estructura Ósea Innata.

–Li Xiangping se sentó junto a su segundo hermano mayor, recitó la descripción del 「Sutra de Respiración para Nutrición de Rueda del Yin Supremo」 y le dijo a Li Tongya: –Al haber recurrido a una ayuda externa, el estándar del Profundo Pasaje ya no cuenta. En cambio, lo de los tres meses para la Luz Heredada bien podemos usarlo para compararnos.

_MD: Acá, la fuente original utiliza **根骨** (gēn gǔ), que se traduce literalmente como “Constitución Espiritual Innata”. Por eso lo traduje así._

–Cierto, –asintió ligeramente Li Tongya, y añadió en voz baja–: Nuestro hermano mayor...

–Creo que nuestro hermano mayor lo tiene incluso peor que tú o que yo. –dijo Li Xiangping con cierta desgana, y se quedó mirando en silencio a las Grandes Montañas Li, bajo el manto de la noche.

–Si regulo mi respiración unos días más, podré intentar condensar la Rueda de Paisaje Profundo. Si lo consigo, podremos dedicar el espejo ritual por completo a nuestro hermano mayor para que cultive. –reflexionó Li Tongya.

Sin embargo, Li Xiangping, que miraba fijamente el monte Dali, entrecerró los ojos y se puso en pie de repente. Mirando hacia la montaña trasera, dijo con voz severa: –¡Cuánta osadía, ladrón!