# Capítulo 120: Metido al horno

–Recibe mi espada.

Li Chejing pronunció aquellas palabras, y una luz de un blanco ardiente brotó a borbotones de la espada larga en su cintura. Alzando ligeramente su mano izquierda, el viento boreal sobre la Ciudad Yishan se calmó de golpe, dejando todo arriba y abajo sumido en una vasta e inmaculada blancura.

Deng Qiuzhi apretó la preciada espada en su cintura, con el corazón envuelto en una inmensa agitación. Él también era un usuario de la espada; aunque su base de cultivo no era elevada, era plenamente capaz de comprender el sublime esplendor de aquella estocada.

*–「Intención de Espada del Palacio Lunar」... El hermano Chejing siempre ha preferido ocultar su verdadera fuerza, reacio a alardear frente a otros. ¡Ahora que se encuentra en un callejón sin salida, finalmente ha dejado de esconderse*!

El resplandor blanco fluyó hacia adelante como si fuese luz de luna. Colisionó contra la cortina de luz roja de Chi Zhiyun con una velocidad engañosamente lenta, perforándola con la misma facilidad que si rasgara un fino trozo de papel. Capas y capas de luz dorada protectora provenientes de sus talismanes se iluminaron sobre el cuerpo de Chi Zhiyun, solo para hacerse añicos en vano. Al sentir un gélido frío sobre su cuello, Chi Zhiyun, con el rostro completamente pálido, no tuvo más remedio que gritar a todo pulmón:

–¡Ancestro, sálveme!

Un rastro de repentina comprensión afloró en el fondo de los ojos de Li Chejing. La luz blanca acarició el rostro de Chi Zhiyun como una suave brisa lunar, sin causarle el más mínimo daño, quien se quedó aturdido y paralizado por unos instantes hasta que finalmente habló:

–¡¿Intención de espada?!

Li Chejing unió las manos en un saludo marcial y, como si no lo hubiera escuchado, se limitó a responder:

–Agradezco su concesión, hermano marcial mayor Chi.

–¡Bien!

Exclamó Chi Zhiyun. Con el rostro aún mortalmente pálido, volvió a preguntar:

–¿Qué clase de intención de espada es esta?

–Intención de Espada del Palacio Lunar.

Li Chejing asintió levemente al responderle, pero no esperaba que Chi Zhiyun, con una expresión compleja en el rostro, murmurara:

–¡Una lástima! ¡Es una verdadera lástima!

–¡Clang!

Solo entonces resonó el metálico impacto de la preciada espada cayendo al suelo, sacudiendo a la multitud de su estupor. Un alboroto de susurros estalló de inmediato; sin embargo, intimidados por el linaje de Chi Zhiyun, nadie se atrevió a hablar de más. Aun así, la mirada de todos rebosaba de una profunda conmoción.

Li Chejing descendió de regreso a la montaña. Xiao Yuansi ya lo miraba completamente estupefacto y le preguntó con incredulidad:

–¿Casi matas a Chi Zhiyun?

–No me atrevería.

Li Chejing envainó su espada. Al notar la expresión pasmada de Xiao Yuansi, negó con la cabeza y explicó:

–Si lo hubiera matado, los demás miembros de la familia Chi, contenidos por las necesidades de ese Maestro Verdadero de la Mansión Púrpura, no me harían nada a mí, pero inevitablemente desatarían su furia contra mi familia. Simplemente quería darle una lección.

–¿No temes que albergue resentimiento y le ponga trabas a tu clan? –Inquirió Xiao Yuansi con evidente curiosidad.

–Chi Zhiyun es demasiado arrogante y orgulloso; jamás recurriría a métodos tan bajos. He lidiado con él durante tantos años que, a estas alturas, ya nos conocemos lo suficiente para saber algo así.

Li Chejing esbozó una sonrisa y se desperezó. De pronto, vio a un hombre acercarse desde las afueras de la morada, quien unió las manos y habló con profundo respeto:

–Venerable, han llegado enviados de la secta. Solicitan que usted emprenda su partida.

Xiao Yuansi se quedó atónito por un instante. Él, que no había perdido los estribos en más de diez años, mostró una expresión de furia. Sus mangas ondearon a pesar de la ausencia de viento, y rugió con severidad:

–¡¿Realmente tienen tan poca paciencia?!

El hombre bajó la cabeza aterrorizado. Al darse cuenta de su propia pérdida de compostura, Xiao Yuansi se disculpó con voz suave. Entonces, vio a Li Chejing asentir y decir con voz profunda:

–Llévame allí.

–¡Jing'er! –Exclamó Xiao Yuansi. Li Chejing desató la espada larga de su cintura, la depositó en las manos de su hermano marcial mayor y habló en voz baja:

–Cuídate, hermano marcial mayor.

Dicho esto, cruzó la puerta y se elevó montando el viento para descender hacia el pico de la montaña. Dejó atrás a un Xiao Yuansi que apretaba con fuerza la tablilla de jade que le había dejado en medio del viento; con un semblante complejo, como si hubiera tomado una decisión inquebrantable, se quedó mirando aturdido el horizonte.

–Maestro... le ruego que me perdone por no poder quedarme en la secta...

————

Li Chejing entró al gran salón del pico. Sin embargo, en el asiento de honor que le correspondía a Chi Zhiyun, ahora descansaba un hombre ataviado con ropas de color verdeazul. Su rostro se encontraba envuelto en una bruma indescifrable, y Chi Zhiyun permanecía de pie a un lado, con la cabeza gacha en señal de profundo respeto.

Más abajo, un hombre se encontraba arrodillado; era nada menos que Deng Qiuzhi. Con la mirada clavada en el suelo, resultaba imposible adivinar qué cruzaba por su mente.

–Mis respetos al Maestro Verdadero.

Al observar el porte de este hombre, Li Chejing supo de inmediato que con toda probabilidad se trataba de un cultivador de la Mansión Púrpura. Postrándose al instante, levantó la cabeza y clavó su mirada en él, como si deseara perforar la bruma que cubría su rostro para vislumbrar la verdadera identidad de aquel Maestro Verdadero de la Mansión Púrpura.

–¡Qué osadía! –Chi Zhiyun se sobresaltó al instante y exclamó a toda prisa. 

El cultivador de la Mansión Púrpura, no obstante, agitó la mano para restarle importancia y respondió: –No hay problema.

Aquel Maestro Verdadero de la Mansión Púrpura, ataviado con su túnica verdeazul, bajó la mirada por unos instantes. El pequeño sello de jade que colgaba de su cintura se balanceó suavemente y, de repente, preguntó:

–Intención de Espada del Palacio Lunar... ¿cuánto tiempo hace que la cultivaste?

–Más de cinco años.

El cultivador de la Mansión Púrpura murmuró para sí mismo por unos instantes. Se adelantó para examinar el entrecejo del joven y, tras asegurarse de que no se encontraba allí aquel patrón de luna creciente que se había grabado a fuego en su memoria, finalmente habló:

–Nunca he apoyado los métodos del hermano marcial mayor Chi Wei, enviando a su muerte a los genios de la secta uno tras otro solo para pavimentar su propio camino en el Dao. Es una lástima que a aquel viejo decrépito le encantara su forma de actuar en aquel entonces. Ahora que él es el líder de la secta y su nivel de cultivo es tan elevado, no tengo más remedio que acatar sus órdenes.

A un lado, Chi Zhiyun se apresuró a cerrar los ojos, fingiendo no haber escuchado esas palabras. El cultivador de la Mansión Púrpura de túnica verdeazul le dirigió una mirada de reojo y continuó:

–Levántate.

Li Chejing se puso de pie. El cultivador de la Mansión Púrpura lo levantó con suavidad, dio un paso al frente y, en un abrir y cerrar de ojos, se elevó junto a ambos por encima del mar de nubes.

El resplandeciente y glorioso sol naciente se elevaba en el firmamento. El cultivador de la Mansión Púrpura lo llevó con él en dirección al sur, sobrevolando el llano páramo en las afueras de la Ciudad Yishan, para adentrarse en la vasta e infinita Frontera Sur.

–¡Qué velocidad!

El paisaje a su alrededor pasaba a la velocidad del relámpago, la jungla bajo sus pies se desdibujaba en una mancha verde y las grandes montañas a lo lejos se acercaban a una velocidad visible a simple vista. Li Chejing soltó una risa por lo bajo y dijo sonriendo:

–¡Los cultivadores de la Mansión Púrpura sí que viven con verdadera libertad!

El cultivador de túnica verdeazul le dirigió una mirada de sorpresa. Manteniendo la velocidad de Li Chejing y Deng Qiuzhi mediante sus artes mágicas, asintió con aprobación y respondió:

–¡No somos tan libres! La Mansión Púrpura también tiene sus propios aprietos; es solo que, la mayor parte del tiempo, al menos somos capaces de actuar como más que simples peones. Tú...

El cultivador de túnica verdeazul lo miró de nuevo, soltó una risa por lo bajo y dijo con voz suave:

–Tú realmente eres de mi agrado. Si las cosas no hubieran llegado a este punto, me habría gustado tomarte como discípulo y enseñarte como es debido. Sin embargo, en este momento no te queda otra más que morir. Incluso si ese gran dragón fluvial fracasa en la refinación de la píldora, debo ver con mis propios ojos cómo te conviertes en cenizas para poder irme tranquilo.

Li Chejing no supo si reír o llorar por un instante. La imagen de Li Mutian afloró de golpe en su mente. Calculando los años, era muy probable que Li Mutian ya hubiera partido de este mundo. Habiendo perdido todo contacto dentro de la Ciudad Yishan, tampoco sabía cuál era la situación de su familia en ese momento.

Deng Qiuzhi, por su parte, tenía un rostro palidecido por completo. Clavaba su mirada aturdida en el sol naciente del horizonte; el viento boreal en lo alto le azotaba las mejillas hasta hacerlas doler, pero él, completamente desolado y con el alma destrozada, no lo sentía en lo absoluto.

Poco tiempo después, descendieron en el bosque. Frente a sus ojos se encontraba un gran estanque de profundidad insondable. El agua del estanque tenía un color verde esmeralda, tan intenso como el jade, y no se agitaba ni la más mínima onda sobre su superficie.

A un lado, un joven que aparentaba tener poco más de diez años estaba sentado. Llevaba una larga túnica del color de la tinta que emitía un tenue resplandor semejante a escamas. Descansaba recostado contra un gran árbol, durmiendo con los ojos entrecerrados. 

El cultivador de túnica verdeazul unió las manos en un saludo marcial y habló con sumo respeto:

–Venerable, ya he traído a las personas.

El joven abrió los ojos de golpe, revelando un par de pupilas verticales de color verde esmeralda, idénticas a las de un dragón fluvial. Clavó su mirada en el cultivador de túnica verdeazul y habló con una voz fina y suave:

–¿Por qué eres tú? ¡¿Dónde está Chi Wei?!

–El líder de la secta se encuentra recluido para mantener su vitalidad; tan solo está a la espera de la píldora que creará Su Excelencia.

El joven sacudió la cabeza, soltó una risa gélida y se burló:

–¡Para mí que ese viejo fantasma me tiene miedo y no se atreve a venir a mi Frontera Sur, así que no tuvo más remedio que enviarte a ti!

Li Chejing, inmovilizado y sin poder articular palabra bajo la abrumadora presión espiritual de ambos, contempló las pupilas verticales de color verde esmeralda del joven y pensó para sus adentros:

*–¡Este debe ser el gran dragón fluvial del que hablaba el cultivador de la Mansión Púrpura!*

El gran dragón fluvial atrajo hacia sí a un Li Chejing que, sometido por la coerción, era incapaz de moverse. Lo examinó de arriba a abajo y sonrió:

–Base del Gran Dao 『Otoño Lunar del Lago』... Ciertamente cumple con los requisitos... ¡Tú solo espera un poco!

Con su otra mano, agarró a Deng Qiuzhi. Tras observarlo con detenimiento un par de veces, asintió y dijo:

–Como dicta la costumbre, este es un cultivador en la etapa de Refinación de Qi que ha practicado el arte secreto. No supera los treinta años; su edad medicinal es la justa y adecuada.

Dicho esto, agarró a Li Chejing y a Deng Qiuzhi y se zambulló en el agua. La visión de Li Chejing se oscureció por un instante antes de aterrizar en el interior de una morada repleta de jade verde esmeralda. Mesas, sillas, plataformas y estantes; todo allí estaba forjado de aquel resplandeciente material. En el centro exacto de la sala descansaba un gigantesco horno de alquimia dorado, tan ancho que harían falta cinco hombres abrazados para rodearlo, bajo el cual ardían unas fútiles llamas de un intenso color rojo negruzco.

El gran dragón fluvial le dio unas palmaditas en la cabeza a Li Chejing, le examinó los brazos, formó un sello dhármico con la mano y rio por lo bajo con evidente perversidad:

–Hueles verdaderamente delicioso. Si no le hubiera dado mi palabra a ese viejo fantasma Chi, de verdad me encantaría devorarte.

Dicho esto, arrojó a Li Chejing al interior de su horno de alquimia. Luego, agarró a Deng Qiuzhi, lo levantó por encima del horno y, con un simple movimiento de su mano, trazó un corte a lo largo de su pecho y abdomen. La carne se desgarró al instante, derramando un torrente de sangre mientras un pedazo suyo caía al vacío. Deng Qiuzhi soltó un gemido ahogado y perdió el conocimiento antes de ser arrojado sin piedad a las entrañas del horno.

Li Chejing continuaba inmovilizado y sin poder articular palabra. Al contemplar el horrendo y miserable estado de Deng Qiuzhi, dejó escapar un leve suspiro, observando cómo la sangre se esparcía gota a gota a su alrededor.

A medida que todo tipo de objetos espirituales caían desde arriba golpeando su cuerpo, Li Chejing pensó en absoluto silencio:

*–Ni siquiera pude ver a mi padre una última vez antes de su muerte, y ahora mi vida terminará aquí, en esta remota Frontera Sur. ¡Una vez que llegue al inframundo, el hermano mayor de seguro volverá a regañarme! El maestro está cautivo, mi hermano marcial mayor también se encuentra en la Frontera Sur, y mi hermana marcial mayor ha quedado completamente sola en la secta. No sé si será capaz de preservar el legado del Pico de la Borla Verdeazul...*

Rodeado por un calor cada vez más abrasador, Li Chejing se dijo a sí mismo:

*–¡Solo espero que el segundo y el tercer hermano puedan cuidar bien de los más jóvenes de la familia, y que logren descubrir la verdadera cara de la Secta del Estanque Verdeazul lo antes posible!*

