# Capítulo 121: Un Reino Propio

El gran dragón serpiente parpadeó y rio por lo bajo. Calculando la intensidad del fuego, arrojó todo tipo de frutos espirituales uno por uno al interior, mientras murmuraba:

–Han pasado tres días y tres noches enteras. El control del fuego al cocer esta píldora humana es de suma importancia. Afortunadamente, he estado cociéndolas durante tantos años que ya domino el proceso a la perfección.

–Es esta raza humana la que resulta verdaderamente despiadada; incluso están dispuestos a usar a sus propios jóvenes para refinar píldoras. No es de extrañar que nosotros jamás logremos competir contra ellos. Si no fuera por sus disputas de intereses y su mutua hostilidad, no habría lugar en este mundo para que nosotros pudiésemos sobrevivir.

Al tocar la cicatriz de espada bajo sus escamas, la cual había dolido de manera sorda durante trescientos años, un profundo y denso terror afloró en el fondo de los ojos del gran dragón serpiente. Apretó ligeramente la mano, haciendo estallar varios destellos de luz de un verde pálido.

–Han pasado más de trescientos años. He cultivado desde la fase inicial de la Mansión Púrpura hasta la cúspide de la misma, pero esta herida jamás ha sanado... Li Jiangqun...

El rostro con el patrón de luna creciente en la frente apareció de golpe ante sus ojos. Las pupilas verticales de color verde esmeralda del gran dragón serpiente se contrajeron bruscamente y, apretando los dientes, sentenció:

–Menos mal que este hombre ya está muerto.

Tras quedarse aturdido por un instante, el gran dragón serpiente se apresuró a enviar el fruto espiritual que tenía en la mano al interior del horno de alquimia. Calculó el tiempo y un rastro de expectativa asomó en sus ojos. La alquimia era uno de sus pocos pasatiempos, y esta píldora en particular estaba destinada a convertirse en una de sus obras maestras más sobresalientes.

Al abrir el horno con suavidad, la escena de un resplandor místico inundando la habitación y una fragancia medicinal esparciéndose por doquier que él había imaginado no se materializó. Frunciendo el ceño, hizo un gesto con la mano y, de inmediato, una píldora medicinal de un color amarillo terroso salió volando del interior.

Con el rostro lleno de absoluta incredulidad, el gran dragón serpiente murmuró:

–¡No debería ser así! ¡Debería ser tan blanca como la nieve! ¿Cómo es posible que tenga este aspecto...? ¡¿Acaso la potencia medicinal es tan abrumadora que ha retornado a su pureza original?!

Sumido en un mar de dudas, el gran dragón serpiente negó con la cabeza con cierta incomodidad. Sacó una aguja de plata y raspó suavemente la superficie de la píldora. Al instante, la aguja emitió un tenue resplandor.

–¡Se arruinó!

El gran dragón serpiente, con el rostro lleno de frustración y el corazón rebosante de arrepentimiento, preguntó lleno de dudas:

–¡¿Cómo ha podido suceder algo así?! ¡La potencia medicinal es demasiado superficial! ¡Si entrego esta píldora medicinal, ese viejo fantasma de Chi Wei de seguro vendrá a luchar a muerte contra mí!

–Después de varios cientos de años, ¡¿cómo es posible que haya cometido semejante error?!

Las pupilas verticales del gran dragón serpiente se movieron levemente. Sacó una caja con un líquido de un blanco brillante de su bolsa de almacenamiento. Con un grácil movimiento de su dedo, comenzó a untarlo sobre la píldora medicinal, sacando de vez en cuando más de una docena de hierbas medicinales para mezclarlas, y la devolvió al horno para refinarla durante un shichen más.

Al abrir el horno de alquimia una vez más, un deslumbrante resplandor místico estalló de inmediato y una dulce fragancia inundó por completo la habitación. Con el rostro lleno de amarga resignación, el gran dragón serpiente pensó para sus adentros:

–¡Olvídalo, olvídalo! ¡Si se muere al comerla, que se muera! ¡Solo puedo hacer que luzca bien por fuera! De todas formas, si ese viejo fantasma fracasa en su avance, morirá con absoluta certeza; no habrá manera de que llame a alguien para causarme problemas. Los objetos ya están en mis manos, ¡así que al diablo con él!

Así fue que guardó la píldora medicinal, saltó fuera del estanque de un solo impulso y se la entregó a aquel cultivador de túnica verdeazul.

————

Recinto trasero de la Montaña Lijing.

El espejo de color gris azulado levitaba en silencio sobre el pedestal de piedra. Una esencia lunar, semejante a humo y niebla, envolvía su cuerpo, tan apacible y serena como lo había sido durante los últimos tres años. La superficie del espejo se iluminó levemente y los doce conjuros grabados parpadearon, iluminándose y oscureciéndose como si estuviese respirando.

En la mesa de ofrendas más abajo se encontraban clavadas unas varillas de incienso, de las cuales se esparcían finos hilos de humo azulado. Resultaba evidente que la familia Li no había sido negligente durante estos años; las ofrendas diarias se reemplazaban de forma constante y el incensario había sido limpiado hasta quedar impecable.

–Al fin he tenido éxito.

Lu Jiangxian terminó de integrar el fragmento de la superficie del espejo. Su sentido divino barrió los alrededores; un resplandor divino destelló sobre el cuerpo del artefacto, mientras numerosas epifanías afloraban a borbotones en su corazón.

Sumergió su sentido divino en el interior del espejo, y un mundo ceniciento y desolado apareció ante sus ojos. Capas de oscura y grisácea bruma flotaban en lo alto del cielo; debajo, la tierra estaba plagada de cráteres, repleta de incontables y ruinosas estructuras de edificios de un color blanco grisáceo, con vastas franjas de escombros de <span style="color:rgb(200, 200, 200)">un color blanco lunar</span> esparcidos por todos lados.

–El interior del espejo... forma un reino propio.

A este fragmento de la superficie del espejo estaba asombrosamente adherido un pequeño mundo de mil li de extensión. En el centro se alzaba una majestuosa y gran montaña; innumerables restos de edificios de aquel color blanco lunar se congregaban formando manchas blancas esparcidas por la ladera, volviéndose cada vez más densas a medida que se acercaban al pie de la misma.

El sentido divino de Lu Jiangxian se agitó. Una densa Esencia Lunar del Yin Supremo brotó de la nada, convergiendo rápidamente al pie de la montaña para condensarse en un hombre de cabello blanco ataviado con una larga túnica. Los puños y el cuello de su vestimenta estaban bordados con patrones de luna creciente. Él movió su cuerpo, y una profunda sensación de extrañeza afloró en su interior.

Frente a Lu Jiangxian se condensó velozmente un espejo con destellos acuosos fluyendo en su superficie. Al enfrentarse a este rostro que no había visto en décadas, una intensa sensación de pérdida lo invadió. El rostro seguía siendo el mismo, solo que las cuencas de los ojos eran mucho más profundas, y en la mejilla izquierda tenía una cicatriz superficial.

–¿Quién soy?

Una sensación de que nada más importaba irrumpió repentinamente en su mente; el sentido divino de Lu Jiangxian barrió todo aquel mundo como si fuese una tormenta.

Cruzando las ruinas, avanzó paso a paso a lo largo de los ladrillos de jade de la montaña. Tras caminar durante quién sabe cuánto tiempo, ascendió a la plataforma en la cima.

En el centro exacto de la plataforma crecía un gigantesco árbol de hojas blancas, con raíces retorcidas y entrelazadas. Debajo de él, solo había el juego de una mesa y una silla de piedra, mientras que en el medio, una figura se encontraba arrodillada.

Aquella persona vestía ropas blancas, calzaba botas de jade con hilos de brocado y llevaba una corona, también de jade. Su rostro era apuesto, y en su entrecejo tenía una marca con forma de luna creciente. Levantando la cabeza, miró a Lu Jiangxian y habló en voz baja:

–Señor de la Mansión.

La mente de Lu Jiangxian se quedó en blanco de inmediato. Con el corazón envuelto en una inexplicable mezcla de emociones complejas, abrió la boca de forma inconsciente y respondió:

–Jiangqun.

Aquel joven vestido de blanco esbozó una leve sonrisa. Lu Jiangxian tenía un sinfín de pensamientos agolpándose en su mente, pero justo cuando abría la boca para hablar, la figura se dispersó en el viento como arena voladora, dejando únicamente un halo de luz de un blanco pálido flotando en su lugar.

Lu Jiangxian se quedó mirando aturdido por un instante, sin darse cuenta de que su rostro ya estaba bañado en lágrimas. Extendiendo su brazo, difuso y semejante al jade blanco, lo tomó. Su visión se iluminó de golpe y se sumió en un ligero y etéreo sueño.

————

–¡Li Jiangqun!

Lu Jiangxian se sumergió en los recuerdos de Li Jiangqun, tal y como lo había hecho en varias ocasiones anteriores. Se mantenía de pie, ligeramente encorvado, en el interior de un vasto e infinito gran salón. A sus costados, una esencia lunar de un blanco pálido flotaba como si fuese humo y niebla. 

Gigantescos pilares de jade blanco, tallados con intrincados patrones, se alzaban a ambos lados, soportando el peso de aquel salón de dimensiones descomunales.

Su mirada permaneció clavada en todo momento en los complejos patrones de los ladrillos de jade del suelo, escrutándolos con tal fijeza que parecía esperar que brotara una flor de ellos[^1].

–¡¿Eres consciente de tus pecados?!

–¡Sí, este discípulo reconoce sus pecados!

Li Jiangqun se arrodilló con suavidad y levantó levemente la cabeza. Solo entonces Lu Jiangxian vio que, en el asiento de honor de jade blanco, tallado con dragones y fénix[^2], descansaba una figura sentada con postura erguida. Su largo cabello blanco caía suelto, extendiéndose hasta por debajo del asiento. Aquel rostro no podía resultarle más familiar: ¡era el propio Lu Jiangxian!

Solo que la versión de sí mismo en aquel asiento de honor poseía un rostro mucho más maduro. Cuando él sufrió su muerte súbita, apenas aparentaba tener poco más de veinte años; sin embargo, aquella imagen suya tenía, por lo menos, unos treinta o cuarenta años. 

Portando una expresión completamente indiferente, observaba a Li Jiangqun en absoluto silencio.

–¡Te castigaré exiliándote a la Ribera Sur! ¡Lleva contigo a tu gente, y no regreses hasta que hayas logrado abrirte paso hacia la Mansión Púrpura!

–¡Este discípulo acepta su castigo!

Li Jiangqun respondió con profundo respeto. Acto seguido, vio al Lu Jiangxian del asiento de honor fruncir el ceño y hablar con voz suave:

–El sentimentalismo es la ruina de toda empresa. Confías con demasiada facilidad en los demás y le das demasiado peso a las promesas. La filtración de secretos en esta ocasión no es más que una pequeña lección. Si no logras corregir este defecto en el futuro, me temo que acabarás muriendo a manos de esos supuestos amigos tuyos.

–¡Este discípulo lo comprende!

Li Jiangqun asintió. Con una mirada clara y brillante, levantó la cabeza para mirar a Lu Jiangxian y rio:

–Para mis ojos, todo es lo mismo. Si uno no puede profesar una lealtad inquebrantable hacia sus amigos, ¿cómo podría con esa misma boca brindarle tranquilidad a su maestro? Si uno es capaz de engañar a sus amigos, ¿qué le impediría, entonces, engañar a su maestro? Si yo, Li Jiangqun, fuera de esos hipócritas que muestran una cara frente a la gente y otra a sus espaldas, usted jamás me habría confiado semejante asunto, maestro.

Desde el asiento de honor, Lu Jiangxian negó levemente con la cabeza y habló con voz suave:

–Qun'er, este mundo jamás ha sido blanco o negro. Hasta los asesinos más despiadados pueden ser fieles a sus promesas, y los comerciantes de lengua aduladora pueden profesar un afecto inquebrantable; de igual modo, los inalcanzables cultivadores inmortales albergan la perversidad de masacrar a sangre fría, mientras que los plebeyos que se aferran a una vida miserable son capaces de forjar amistades nobles y puras, como tú. Ves el mundo con demasiada pureza; aunque eso te permite cultivar con un rendimiento que da el doble con la mitad del esfuerzo, también es algo que resulta ser verdaderamente peligroso.

Li Jiangqun se quedó atónito por un instante. Asintió, aunque no estaba claro si realmente había asimilado aquellas palabras o no. Lu Jiangxian, por su parte, observaba con absoluto detenimiento a la versión de sí mismo en el asiento de honor, intentando vislumbrar en ella algún rasgo familiar.

Aquel hombre mostraba una expresión un tanto desolada; recortado contra el vasto e infinito gran salón a sus espaldas, lucía excepcionalmente frío y distante. Habló en voz baja:

–Han pasado ya muchos años desde que fundé la Mansión del Origen de Luz Lunar. Mira a las personas allá abajo; ¿acaso muestran el menor indicio de estar unidos como ramas de un mismo árbol en esta mansión? Sus intrigas y conspiraciones no cesan ni por un instante. Por naturaleza soy un hombre indolente; jamás fui adecuado para ser el Señor de la Mansión. Simplemente es algo que no tuve más remedio que llevar a cabo.

–¡El dominio del Señor de la Mansión en el Dao de las formaciones y los talismanes es admirado por todo el mundo! Empuñando el espejo del Dharma, ¿cuántos bajo los cielos podrían siquiera ser rivales dignos de usted? ¡Absolutamente nadie se atrevería a pensar de esa manera!

Li Jiangqun se apresuró a unir las manos en un saludo marcial al decir esto. Sin embargo, el mundo ante los ojos de Lu Jiangxian se volvió cada vez más borroso; aquel fragmento de memoria estaba a punto de llegar a su fin.

Todo ante sus ojos se desvaneció lentamente, y Lu Jiangxian se quedó de pie, completamente solo, rodeado por un mundo oscuro y ceniciento.

Su mente era un absoluto caos. ¿Acaso sus más de veinte años de vida moderna no habían sido más que un sueño efímero, o era aquel Señor de la Mansión del Origen de Luz Lunar el recuerdo de una vida pasada dentro de su sueño?

Abrió la boca, pero descubrió que se encontraba en la más profunda desolación; no tenía a nadie a quien confiarle sus pesares ni lugar donde desahogarse. Siempre había sido un hombre optimista, pero aquella asfixiante soledad que había buscado evitar durante décadas finalmente afloró sin detenerse dentro de su corazón.

Levantó los dedos con suavidad, con la intención de atravesar la superficie del espejo para ingresar al patio trasero de la Montaña Lijing, pero un terror abrumador se apoderó de su ser. Múltiples ilusiones de relámpagos, llamas abrasadoras y vientos boreales surcaron velozmente su mente. Esbozando una sonrisa amarga, Lu Jiangxian murmuró para sí mismo:

*–Al menos, esta prisión mía se ha vuelto mucho más grande.*

[^1]: Esta expresión ya la vimos antes. Es una hipérbole muy común en el idioma chino. Literalmente se usa para referirse a alguien que mira con tanta fuerza/concentración que parecería estar esperando algo imposible (en estos casos, que una flor brote de él o ella).
[^2]: acá, fénix se usa como plural. No tiene palabra plural.