# Capítulo 122: El regreso de la Semilla Talismánica de Chejing

Lu Jiangxian se sentó frente a la mesa de piedra, recogió una tetera de jade y unas cuantas tazas de jade de debajo de la mesa y, utilizando la Esencia Lunar del Yin Supremo, condensó liquido para llenar la tetera de un té resplandeciente. Se puso a beber lentamente, sin ningún propósito aparente.

Apenas había dado unos sorbos cuando sus orejas se movieron. El vacío frente a sus ojos se rasgó de repente y de él salió volando una píldora blanca que giraba sobre sí misma. Era perfectamente redonda y emitía un brillo ardiente; su luz blanca parpadeaba, iluminando la cima de la montaña con un resplandor inmaculado.

–La Semilla Talismánica... ¿de quién es?

Lu Jiangxian frunció el ceño y la Semilla Talismánica cayó en su mano. La examinó con detenimiento por un momento y dijo con voz profunda:

–Una base de cultivo de Fundación Establecida... parece que es Li Chejing... De los cuatro hijos de la familia Li de aquel entonces, ahora solo queda uno.

Acercando lentamente esta Semilla Talismánica blanca y brillante, Lu Jiangxian aspiró con suavidad. De inmediato, una luz blanca semejante al humo y la niebla fue absorbida hilo a hilo a través de su nariz y garganta hacia el interior de su cuerpo. Ante sus ojos comenzaron a surgir numerosas imágenes: el Pico de la Borla Verdeazul, la Montaña del Estanque Verdeazul, la Ciudad Yishan y la Frontera Sur...

–Efectivamente, es ese niño. Qué lástima... Por otro lado, este Chi Wei... este nombre me resulta muy familiar.

Tras pensarlo detenidamente, Lu Jiangxian finalmente lo comprendió de golpe. En aquel entonces, al explorar la morada de la cueva en la Montaña Meichi, había una carta secreta. Fue precisamente este Chi Wei quien le escribió a aquel cultivador anónimo pidiéndole que atacara y acorralara a Li Jiangqun.

–Si estás muerto, no hay ningún problema, pero si sigues vivo… llegará el momento en el que esas cuentas viejas y estas cuentas nuevas tendrán que saldarse.

Lu Jiangxian dejó escapar un leve suspiro. El poder dharma y el sentido divino en su interior se elevaron drásticamente. Al combinar este fragmento de espejo y absorber la Semilla Talismánica, el poder de la Esencia Lunar del Yin Supremo también se había elevado hasta la etapa de Fundación Establecida, y el número de Semillas Talismánicas de la Perla Profunda había alcanzado las nueve.

Levantando suavemente una mano un tanto ilusoria, Lu Jiangxian hizo un gesto de agarre en el aire, condensando en el vacío un halo de color verdeazul pálido.

–La experiencia de toda la vida y el nivel de cultivo en el Dao de la Espada de Li Chejing...

La Esencia Lunar del Yin Supremo brotó sin cesar y, combinándose con ese halo de luz, se condensó en una preciada espada de color verdeazul pálido. Lu Jiangxian la contempló por un momento y, con un movimiento casual, la clavó en una gran roca a un lado.

–Está esperando a alguien predestinado.

El poder dharma se elevó en sus manos, condensando una tras otra diversas formaciones y artes talismánicas. Lu Jiangxian retomó aquella brujería que había estudiado hace unos años, usándola para matar el tiempo.

————

Li Xuanfeng y Jiang Yunu jugaron una y otra vez más de diez veces. Cada vez lo hacían con mayor soltura y cada vez lo disfrutaban más. Li Xuanfeng aún no se sentía satisfecho, pero el rostro redondo de Jiang Yunu ya estaba completamente pálido y las aletas de su nariz estaban cubiertas de finas gotas de sudor, por lo que ella le suplicó:

–¡Mi dulce tormento, por favor, ten piedad de mí!

Li Xuanfeng se detuvo levemente, soltó una risa avergonzada, le dio un beso en las cejas y dijo con una sonrisa: –¿Cuántos taeles de plata necesitas para comprar tu libertad?

Al ver la expresión de absoluta incredulidad de Jiang Yunu, Li Xuanfeng pensó para sus adentros:

*–No tengo mucho dinero mundano en esta bolsa de almacenamiento, solo los mil taeles de plata[^1] que traje de casa. No sé si serán suficientes.*

Las reservas de plata de la familia Li no eran abundantes. Después de todo, este material era prácticamente inútil para la cultivación inmortal; a lo sumo, se utilizaba un poco de polvo de plata al refinar píldoras, forjar artefactos y dibujar talismanes. Por ende, tampoco tenía muchas reservas en su bolsa de almacenamiento, y en este momento temía que no fuera suficiente para comprar la libertad de la chica.

Jiang Yunu arqueó sus finas cejas. Su adorable y redondo rostro estaba lleno de nerviosismo y, aún pálida, murmuró:

–No soy más que una... simple cortesana... se necesitan veinte taeles[^2] de plata.

–De acuerdo.

Li Xuanfeng asintió. Jiang Yunu permanecía arrodillada sobre la cama, completamente desnuda; su rostro se llenó de una sorpresa inconcebible. Creyendo que él solo estaba bromeando, balbuceó con voz temblorosa:

–Joven amo... no juegue conmigo, se lo ruego.

Li Xuanfeng se ajustó el cinturón, descolgó de la pared su arco largo de color azabache para colgárselo a la espalda y, negando con la cabeza, respondió:

–Recoge tu ropa y tus pertenencias; nos vamos ahora mismo.

Jiang Yunu se quedó paralizada por un instante. Apresurándose a recoger su ropa, se vistió rebosante de alegría y tiró de él para bajar las escaleras. Saltando y riendo mientras caminaba por delante, finalmente dejó ver el aire tierno e inocente propio de una muchacha de su edad.

Li Xuanfeng la siguió con una sonrisa. Al llegar frente al mostrador, vieron a una mujer de figura ligeramente regordeta, vestida con prendas chillonas de rojo y verde, sentada al frente mientras se limpiaba las uñas. Tras dirigirle una mirada de reojo a Jiang Yunu, giró la cabeza con total desdén.

–Vengo a comprar su libertad.

No fue hasta que Li Xuanfeng habló que la mujer levantó la cabeza, sorprendida, y se dirigió a Jiang Yunu con voz gélida:

–Me preguntaba a qué venía esa actitud tan triunfante; resulta que te has enganchado a un hombre rico. Sin siquiera decirle una palabra a tu mami, ¿acaso creías que podías marcharte así como así?

El rostro redondo de Jiang Yunu palideció al instante; con las manos temblorosas, no sabía dónde esconderlas. Li Xuanfeng frunció el ceño y repitió con voz profunda:

–¡Dije que vengo a comprar su libertad!

La mujer levantó la barbilla y le dirigió una mirada de reojo a Li Xuanfeng. Al notar que, aunque no aparentaba más de quince o dieciséis años, poseía un porte imponente y probablemente era el joven amo de alguna familia importante, su actitud se volvió mucho más respetuosa de inmediato. Abriendo la boca, explicó:

–Joven amo... ¿acaso no sabe que este Pabellón de la Embriaguez Primaveral es propiedad del Señor del Condado? La gente ordinaria no puede simplemente venir y pagar por la libertad de alguien a su antojo. Si usted tiene algún amigo que posea el estatus de miembro de una familia ilustre, necesitará que sea él quien venga a realizar la compra.

Las palabras de la mujer resultaron bastante corteses. El término «familia ilustre» que había pronunciado tampoco se refería a las cuatro grandes familias en la etapa de Fundación Establecida —los Xiao, Wu, Ma y Chang—, sino a las ramas colaterales de dichos clanes en el mundo terrenal.

A Li Xuanfeng le daba pereza seguir perdiendo el tiempo discutiendo con ella. Con un ligero chasquido de sus dedos, la enorme mesa de madera que tenían delante recibió el impacto de su esencia verdadera y se redujo a cenizas en el aire, cubriendo a la mujer por completo. Solo entonces respondió:

**–¡No me hagas decirlo por tercera vez!**

Jiang Yunu y la mujer se quedaron pasmadas. Las piernas de la mujer cedieron; cayó de rodillas al suelo y se abofeteó el rostro dos veces con una fuerza brutal, tanta que se arrancó dos dientes en ese mismo momento. Con la cara completamente bañada en sangre, balbuceó:

–¡Llévesela, Inmortal, llévesela! ¡Por favor, llévesela! ¡Mis ojos ciegos fueron incapaces de reconocer a un Inmortal! Fui incapaz de reconocer...

Li Xuanfeng arrojó dos lingotes de plata, tomó de la mano a una estupefacta Jiang Yunu y se dirigió hacia la salida. La joven, aterrorizada, temblaba de pies a cabeza sin atreverse siquiera a levantar la mirada hacia él.

No fue hasta que Li Xuanfeng compró una residencia, entró al pequeño patio y la sentó sobre la cama, que Jiang Yunu, aún aturdida, logró articular:

–¡¿Eres un Inmortal?!

–Un cultivador inmortal, sí.

Li Xuanfeng la corrigió con calma y procedió a desatarle el cinturón. Jiang Yunu no se atrevió a detenerlo, y con el rostro sonrojado, tartamudeó:

–Yo... no... no... puedo.

Li Xuanfeng no tuvo más remedio que detenerse. Al contemplar el adorable rostro redondo de la muchacha, se dio cuenta de repente de que el asunto se había vuelto bastante espinoso.

*–¿Qué voy a hacer con esta mujer de ahora en más? ¡¿Acaso, dentro de una docena de días, regresaré a casa y le diré al segundo tío que salí de viaje y volví luego de comprar una prostituta?! Él siempre me ha considerado la esperanza de la próxima generación de la familia; ¡bajo ninguna circunstancia puedo darle motivos para preocuparse!*

Li Xuanfeng no le temía a los cielos ni a la tierra; por naturaleza era un libertino, un joven amo entregado a la pasión y a la lujuria. A lo único que le temía en este mundo era, primero, a decepcionar a Li Tongya y, segundo, entorpecer los asuntos de la familia. Por un momento, sintió dudas y frunció el ceño.

Jiang Yunu observó la expresión de su rostro y preguntó con timidez:

–Maestro Inmortal... ¿qué sucede?

–Llámame Xuanfeng. –Él negó con la cabeza. Sintiéndose un tanto avergonzado por un momento, depositó un suave beso sobre sus cejas y habló: –Las reglas de mi familia son sumamente estrictas. Me temo que... no podré llevarte a casa. Lamento que tengas que pasar por este agravio...

Al escuchar estas palabras, Jiang Yunu se quedó atónita por un instante, pero pronto se sintió profundamente conmovida. Con lágrimas asomando por el rabillo de sus ojos, habló con voz ronca:

–Soy consciente de que mi estatus es de lo más humilde, y el joven amo sin duda pertenece a un ilustre clan inmortal que se alza por encima del mundo. ¡¿Cómo podría atreverme a exigir algo más?! Usted, joven amo, no debe preocuparse por mí; si regresa a los cielos para cultivar la inmortalidad, yo simplemente me quedaré esperando en este patio. Esperaré cinco años, diez años... esperaré hasta el día en que regrese a verme.

Li Xuanfeng frunció el ceño, incapaz de soportar aquellas palabras tan llenas de llanto y lamento, y pensó para sus adentros:

*–Qué más da. Dejaré que se quede a vivir aquí; un viaje de ida y vuelta a casa no me tomará más de unas cuantas horas, así que tampoco retrasaré ningún asunto importante.*

Entonces, desabrochó la ropa de Jiang Yunu y comenzó a acariciarla con detenimiento. Tomando entre las suyas aquella mano blanca y tierna para observarla, dejó que Jiang Yunu se acurrucara en silencio contra su pecho, mientras ella murmuraba:

–¡Mi señor…![^3] Si llegara a morir esta noche o mañana, sentiré que ya he vivido lo suficiente. ¡Ya no anhelo nada más!

[^1]: En la China medieval y premoderna (particularmente durante las dinastías Ming y Qing, cuyas estructuras económicas suelen ser la base para las novelas de los géneros _wuxia_ y _xianxia_), el tael (o _liǎng_, 两) no era una moneda acuñada con un valor facial, sino una unidad de peso. Un tael equivalía a un lingote o fragmento de plata de aproximadamente 37 a 40 gramos, dependiendo de la región y la época. 
	1 tael de plata equivalía tradicionalmente a 1.000 monedas de cobre (llamadas _wen_ o _cash_), que venían unidas en un cordel. Las transacciones cotidianas menores, como comprar un bol de fideos o una jarra de licor en una posada, se pagaban con unas pocas de estas monedas de cobre, no con plata. Un tael de plata sería algo impensado para la gente común.
[^3]: En el texto original, Jiang Yunu utiliza la palabra **哥** (_gē_), que literalmente se traduce como «hermano mayor». Sin embargo, en el contexto histórico, literario y de las novelas de cultivación, es sumamente común que las mujeres (especialmente las jóvenes, cortesanas o amantes) utilicen este término para dirigirse de forma cariñosa, íntima y sumisa al hombre que las protege o con el que tienen una relación romántica. Es una muestra de profunda dependencia y afecto, sin ninguna connotación de parentesco biológico.
	Elegí traducirlo como “mi señor” para que no haya mucho problema con eso.