# Capítulo 130: Recibiendo Noticias

–¿Oh?–

Li Tongya levantó la cabeza para mirar a Lu Sisi, quien hablaba con un rostro cargado de codicia:

–¡Las cosas en la isla central del lago deberían pertenecer por derecho a las familias ribereñas! ¡Este sería un negocio sin inversión, así que ¿¡cómo permitir que esos cultivadores errantes se lo lleven!?

–Tengo la intención de llamar a la familia An de la periferia para desmantelar todos juntos a esa flota de cultivadores errantes, ¡y quedarnos con el negocio para nosotros! Cualquier mortal que entre en la formación pertenecerá a la familia que lo capture, ¿qué te parece, hermano Tongya?

Li Tongya estaba sentado en el asiento principal; ante sus ojos apareció de repente la imagen de aquellos cadáveres apilados como montañas que bloqueaban por completo el camino cuando regresó a casa desde la Ruta Guli en aquel entonces. Detuvo por un instante el cuenco de té, le lanzó una mirada de reojo a Lu Sisi y sonrió:

–¿Acaso la familia Yu no querría hacer este negocio sin inversión? ¿Y qué hay de las distintas familias en la otra orilla del lago, no querrán hacerlo también? Si el Venerable Anciano Lu no es capaz de poner en orden a todas las familias de este gran círculo alrededor del lago, tomar este negocio en sus manos no será más que trabajar para el beneficio de otros.

Tan pronto como salieron estas palabras, Lu Sisi se quedó paralizado al instante; al ver aquella flota en el lago había venido corriendo entusiasmado, y por un momento no había pensado tanto en el asunto, por lo que sonrió con evidente incomodidad:

–¡El hermano Tongya es mucho más perspicaz que yo! Este viejo ha pecado de imprudente...

Dejando su cuenco de té con resentimiento, Lu Sisi se devanó los sesos buscando varios temas de conversación con Li Tongya, pero tras chocar contra un muro una y otra vez, se marchó cabizbajo.

*‘El plazo de muerte de ese viejo está por llegar y su mente ya no es tan ágil... Esa isla central del lago ha sido saqueada incontables veces por toda clase de cultivadores en la etapa de Fundación Establecida; me temo que incluso entrando, no se podría sacar ni un par de objetos del reino de Respiración Embrionaria, así que desperdiciar esfuerzos sin razón alguna sería...’*

Tras despedir a Lu Sisi, Li Tongya se sintió lleno de melancolía; levantó el cuenco de té y volvió a dejarlo, sonriendo con amargura mientras decía:

–¡Ustedes ven a los cultivadores de la Mansión Púrpura con tanto temor y espanto, pues el poder de otorgar la vida o la muerte depende por completo de un solo pensamiento de ellos! Sin embargo, cuando esos mortales miran a sus familias y sectas, ¿acaso no tiemblan también de miedo, dejándose sacrificar como ganado? La fealdad de este mundo siempre ha fluido de arriba hacia abajo, ¡y qué gran sinsentido es!

Dicho esto, Li Tongya negó con la cabeza y se preguntó a sí mismo en silencio dentro de su corazón:

*‘Si en casa no tuviéramos este artefacto dhármico que utiliza el incienso de los mortales para condensar qi talismánico, ¿habría podido la familia Li persistir en defender las cuatro guarniciones en aquel entonces frente al feroz ejército de Jianixi...?’*

Su corazón dio un vuelco de sobresalto y relegó al fondo de su mente aquellos pensamientos melancólicos; Li Tongya comprendía muy bien que la familia Li seguía siendo una simple hormiga frente a los cultivadores de la Mansión Púrpura y que no era el momento para pensar en tales cosas. Tras calcular las fechas según el método de cálculo del 「Método de Sacrificio de Bestias」, vio que el día para rendir sacrificio al espejo mágico y condensar el qi talismánico estaba por llegar, por lo que ya podía empezar a prepararse para que los jóvenes de la generación posterior condensaran su qi talismánico.

*‘Sería una buena idea ir a ver a ese zorro para indagar sobre algunos demonios en la etapa de Refinación de Qi sin respaldo alguno y usarlos para el sacrificio.’*

Li Tongya salió del patio, se elevó cabalgando el viento y siguió la dirección de las venas montañosas durante un rato; guiándose por su memoria, encontró al pie de un acantilado un gran árbol de higuera de hojas blancas que se erguía sobre la ladera de la montaña.

Aquel zorro de la higuera blanca descansaba acostado bajo el árbol con las patas cruzadas en el aire y la gran cabeza apoyada hacia atrás; al ver a Li Tongya aterrizar bajo la copa, habló con voz perezosa:

–Hermano Tongya, ¿qué viento te ha traído por mis rumbos?–

El zorro se había reunido con Li Tongya muchas veces durante los últimos tres años y tenían una relación muy cercana; tan cercana que tomó el arroz espiritual de las manos de Li Tongya y se lo embutió directamente en la boca, entrecerrando sus ojos en una fina línea de puro placer mientras relataba, como de costumbre, lo que había visto y oído en las montañas durante los últimos meses.

–¡Escuché que en el Pico de la Borla Verdeazul apareció un inmortal de la espada que asustó tanto a ese viejo jabalí que no se ha atrevido a salir en meses! ¡Durante los días en que Si Yuanbai estuvo en reclusión temporalmente, vaya que era arrogante! Ahora se ha acobardado por completo por miedo a convertirse en la piedra de afilar que Si Yuanbai le dejó a su discípulo.

Li Tongya se quedó pasmado por un momento y dijo con asombro:

–¡Qué bien informado estás!

–¡Jaja, por supuesto que sí!

El zorro agitó la cola y dijo con aire misterioso:

–El veintidosavo tío de mi decimonoveno primo del clan es sirviente de un zorro blanco de Tres Orejas en la cueva de zorros de la ladera sur de Las Grandes Montañas Li; me enteré al escucharlos charlar entre risas. Ese señor zorro blanco de Tres Orejas es increíblemente formidable, le basta con postrarse en la frontera de la prefectura para escuchar, y todas las conversaciones de esos cultivadores de la Respiración Embrionaria y de la Refinación de Qi llegan directamente a sus oídos...

–¿Un zorro demoníaco en la etapa de Fundación Establecida?

–¡No, Mansión Púrpura! –El zorro sacudió la cabeza, le lanzó una mirada fulminante y exclamó:

–¿Por qué crees que a los del reino de la Mansión Púrpura se les llama Gran Cultivadores y Gran Demonios? ¡Es precisamente porque en esa Mansión Púrpura condensan una habilidad divina que bajo ninguna circunstancia se puede comparar con una técnica ordinaria! Dependiendo de la base de Dao de cada individuo, poseen toda clase de transformaciones milagrosas. ¡Es increíblemente formidable!

Li Tongya se apresuró a grabar estas palabras en su corazón, sintiendo que ya había salido ganando con el saco de arroz espiritual de hoy; acarició la cabeza del zorro, rascándolo hasta hacer que se acurrucara ligeramente, y negó con la cabeza mientras decía:

–Yo no soy más que un Refinador de Qi, y es probable que en toda mi vida ni siquiera logre abrirme paso hacia la Fundación Establecida; por muy formidables que sean, no tiene nada que ver conmigo.

–En cambio, mi hermano menor ya ha alcanzado la Fundación Establecida; si regresa de la Frontera Sur, no debería tener ningún problema para abrirse paso hacia la Mansión Púrpura en unos cien años. Dicho esto, un leve destello de sonrisa se dibujó en su rostro y comentó con suavidad:

–Si tengo la suficiente suerte de vivir un largo tiempo, tal vez incluso pueda presenciar el día en que ascienda a la Mansión Púrpura.

El zorro torció el hocico y chilló con agudeza:

–¡Eso estaría muy bien, pero que no aprenda de ese Yu Yuxie! Con una base de Dao tan magnífica, forjada a partir de la Esencia Lunar del Yin Supremo, ¡terminó convertido sin piedad en el ingrediente medicinal de un gran dragón!

Tan pronto como salieron estas palabras, estallaron como un trueno en los oídos de Li Tongya; su mente se quedó completamente en blanco y, horrorizado por el sobresalto, pegó un salto desde el suelo y gritó:

–¡¿Qué dijiste?!

El zorro jamás lo había visto reaccionar de esa manera; se le erizó todo el pelaje y retrocedió tropezando y rodando por el suelo mientras tartamudeaba:

–Yu... Yu... Yuxie...

Con el rostro presa del pánico, Li Tongya exhaló un largo suspiro para calmar sus emociones; dio una palmada en su bolsa de almacenamiento, arrojó el gran saco de arroz espiritual frente a él y habló con un tono lo más sereno posible:

–Cuéntame sobre ese Yu Yuxie.

El zorro no se atrevió a tocar el arroz espiritual; soltó dos chillidos agudos y respondió:

–Yo... Cuando servía ante el señor, escuché que esta persona había obtenido una Esencia Lunar del Yin Supremo en el Lago Vistaluna, con la cual forjó la base de Dao 〈Disco de Jade Blanco〉. También lo vi aventurarse por estas montañas, donde con un par de espadas gemelas atacó a los demonios obligándolos a retroceder una y otra vez, pero más tarde murió en la Frontera Sur.

–Más tarde escuché que, debido a que esa base de Dao forjada con la Esencia Lunar del Yin Supremo era extraordinariamente milagrosa, fue entregado por la Secta del Estanque Verdeazul a un gran dragón en la Frontera Sur para ser refinado y convertirse en una píldora medicinal... Tal parece que no es la primera vez que la Secta del Estanque Verdeazul hace algo semejante...–

El cuerpo de Li Tongya se tambaleó y cayó sentado al suelo; con el rostro pálido como la cera, se quedó mirando en silencio el arroz espiritual esparcido por la tierra. Al escuchar aquello, combinándolo con la conducta habitual de la Secta del Estanque Verdeazul y el hecho de que Li Chejing no había podido enviar ni una sola carta en más de diez años, todas las sospechas de su corazón y las insinuaciones de la familia Xiao se hicieron realidad; apretó los labios con fuerza sin pronunciar una sola palabra.

Por su parte, al verlo con la cabeza gacha y en absoluto silencio, el zorro se llenó de pánico; recogió con sumo cuidado un puñado de arroz espiritual del suelo para guardarlo en el saco, se lamió el pelaje y agachó su cabeza de zorro mirando al suelo sin atreverse a decir nada.

Li Tongya recuperó la compostura y, mirando al zorro que se encogía en una bola temblando de miedo frente a él, habló con voz ronca:

–Muchas gracias por informarme, amigo daoísta; ese arroz espiritual es tu recompensa.

Dicho esto, se elevó cabalgando el viento y se dirigió hacia la montaña Lijing como un meteoro, sin importarle los gritos del zorro desde abajo, el cual corrió tras él un par de pasos antes de quedarse pasmado murmurando:

–¡¿Cómo va a valer esto tanto arroz espiritual?!

Por su lado, Li Tongya llegó a la montaña Lijing, atravesó la resplandeciente luz dorada de la Formación de la Luz Profunda del Instrumento Solar y descendió hacia el recinto trasero. Empujó las puertas de la cámara de piedra, bajó con profunda reverencia el espejo del Dharma y sumergió su sentido espiritual en su interior, donde efectivamente vio dos marcas talismánicas redondas y brillantes.

El sentido divino de Lu Jiangxian brotó y lo observó en silencio; para evitar que Li Tongya sospechara, Lu Jiangxian había ocultado las tres nuevas marcas talismánicas adicionales, contemplando al hombre de mediana edad frente a él, quien tenía el rostro pálido, los labios apretados y las manos temblando sin control.

Pasó un largo rato antes de que Li Tongya pudiera recuperar el aliento; su rostro se enrojeció de golpe y solo entonces las lágrimas comenzaron a brotar y escurrir de sus ojos. Apretó con fuerza la espada en su cintura y gritó con profundo dolor:

–¡Jing'er! ————–

Las lágrimas rodaron por las mejillas de aquel hombre que ya aparentaba ser de mediana edad; lanzó un aullido desgarrador mientras sus dedos se apretaban tanto alrededor de la empuñadura que se volvieron blancos, sollozando con la voz quebrada:

–¡Bien... sarta de hipócritas...!

Sin embargo, su personalidad cautelosa lo obligó a detenerse en seco. Li Tongya lloró durante más de una decena de respiraciones y tosió una bocanada de sangre fresca; solo entonces logró despejarse del vértigo que nublaba su visión. Limpiándose la sangre, devolvió el espejo a su altar de piedra, sumamente reverente.

Tras postrarse y hacer una reverencia con profundo respeto, Li Tongya se limpió las lágrimas, salió del salón ancestral y exhaló una profunda bocanada de aire, murmurando para sí:

–Jing'er... Jing'er... Tu padre y tus hermanos cometieron un error. Confiando en ese tal Si Yuanbai, te empujamos directo a un pozo de fuego... Como segundo hermano, te he fallado.

Con la espada larga empuñada firmemente en su mano, Li Tongya recordó las cartas y los métodos de cultivación que Li Chejing enviaba a casa año tras año, así como aquellas cinco piedras espirituales que Li Chejing había ahorrado viviendo con extrema frugalidad; la pena en su corazón se volvió aún más desgarradora y juró en voz baja:

–Tu segundo hermano grabará esta venganza en su memoria... Jing'er...