# Capítulo 133: Matar al Oso

Los tres miembros de la familia Yu abandonaron la montaña Lijing y volaron por encima del Lago Vistaluna. Yu Mugao cabalgaba el viento con el rostro sombrío, mientras que los dos hombres detrás de él mantenían la cabeza gacha, sin atreverse a hablar. No fue hasta que el viaje iba por la mitad que el hombre alto y delgado finalmente soltó una sonrisa amarga y habló:

—¡Hermano mayor, la familia Li ha dejado clara su actitud de no querer involucrarse en absoluto. Esto demuestra que no tienen una buena opinión sobre nuestra familia!

—Hmph, —Yu Mugao dejó escapar un bufido frío y respondió: —Ese Li Tongya de la familia Li es bastante cauteloso y ha dejado claro que quiere mantenerse al margen, y encima, no podemos hacer nada al respecto. Que así sea, entonces; actuaremos como si la familia Li no existiera entre los diversos clanes del Lago Vistaluna y tomaremos las medidas necesarias.

El hombre alto y delgado negó con la cabeza, mostrando una expresión de vacilación, y murmuró en voz baja:

—Es solo que... Es solo que esta familia Li parece estar llena de vitalidad por todas partes, renovándose día tras día. Ni Li Xuanfeng ni Li Tongya son estúpidos; es difícil predecir en qué se convertirán en el futuro. Si realmente permitimos que ese Li Chejing tenga éxito, me temo que incluso el deseo de inclinarnos y someternos a ellos sería utópico. El Lago Vistaluna se convertirá en el dominio exclusivo de la familia Li.

—Eso es precisamente lo que me preocupa.

La expresión de Yu Mugao se tornó lúgubre. Reflexionó durante unos instantes antes de que su rostro se relajara levemente y habló con voz profunda:

—Pero, pensándolo bien, en primer lugar, abrirse paso desde la Fundación Establecida hasta la Mansión Púrpura está lleno de dificultades; no es algo que se logre como si nada. La tasa de mortalidad en las tierras de la Frontera Sur es extremadamente alta, y no es seguro que Li Chejing logre sobrevivir hasta el final.

—En segundo lugar, Li Chejing acaba de alcanzar la Fundación Establecida. Durante este tiempo, tenemos al menos unos cien años para prepararnos. Ya sea que busquemos el respaldo de los peces gordos de la Montaña del Estanque Verdeazul o nos volvamos aliados de las familias de la prefectura, todavía estamos a tiempo.

El hombre alto y delgado asintió repetidamente al escuchar las palabras de Yu Mugao. Luego, vio cómo su amo cambiaba de tema, diciendo:

—No podemos hacer nada con respecto a Li Chejing, pero la familia Li que tenemos delante está justo bajo nuestras narices. Lo mejor sería encontrar una oportunidad para asesinar a Li Tongya y a Li Xuanfeng sin hacer ruido, o provocar algunos desastres en secreto para ponerles trabas y hacer que el linaje de la familia Li quede cortado. Si hacemos las cosas con discreción, dudo que puedan encontrar a los responsables. Siempre y cuando logremos esto, nuestros corazones podrán descansar en calma.

—Hermano mayor, tiene usted razón. Aún así, debemos regresar y preguntarle al líder del clan para que él tome la decisión final.

Mientras conversaban, los tres continuaron en su andar por el aire en dirección al norte.

————

Dejando a un lado las intrigas y conspiraciones que maquinaban Yu Mugao y los otros dos, por su parte, Li Tongya guiaba a Li Xuanfeng a través de Las Grandes Montañas Li. Siguiendo la información proporcionada por aquel zorro, viajaron varios cientos de li hacia el este, al pie de Las Grandes Montañas Li, hasta que encontraron una enorme y oscura cueva. El suelo frente a la entrada estaba plagado de huesos blancos esparcidos, y un viento aullante, cargado con un fuerte hedor a sangre, soplaba incesantemente desde su interior.

Li Tongya y Li Xuanfeng aterrizaron frente a la cueva. Inmediatamente, los ronquidos ensordecedores que resonaban en el interior cesaron abruptamente, por lo que Li Tongya barrió el área con su sentido espiritual y sonrió:

—Qué imponente oso pardo, —asintió, dirigiendo la vista hacia Li Xuanfeng, quien se elevó en el aire para buscar una posición firme en la cima de la montaña opuesta. Solo entonces, Li Tongya desenvainó su espada y lanzó un corte hacia arriba; varias embestidas de qi de espada se precipitaron hacia el interior de la cueva como si fuesen ráfagas de viento.

**—¡GRAAAAAAAHHHH!**

Li Tongya retrocedió rápidamente. Del interior de la caverna salió corriendo un coloso de más de un zhang de altura, bloqueando por completo la escasa luz del sol que se filtraba a través del bosque. Su pelaje negro le daba un aspecto majestuoso e imponente. Con los ojos inyectados en sangre, dio unos cuantos saltos que hicieron retumbar el suelo antes de lanzar un zarpazo aplastante directo hacia Li Tongya.

Este oso pardo poseía una base de cultivo en el quinto nivel de Refinación de Qi. Sus enormes garras tenían el tamaño del pecho de dos hombres adultos. Frente a él, la espada larga de Li Tongya parecía un frágil palillo de dientes brillante. Naturalmente, este no se atrevió a recibir el golpe de frente y retrocedió a toda prisa.

**—¡BOOM!**

Li Tongya apenas había retrocedido unos pasos cuando el lugar donde estaba parado recibió el impacto de la garra, hundiéndose varias pulgadas en la tierra. El segundo zarpazo del oso pardo ya se dirigía hacia su rostro como si de un vendaval se tratase. Si ese golpe lo alcanzaba, incluso aun si no moría, quedaría gravemente herido.

Li Tongya desató varias ráfagas de qi de espada y retrocedió tan ligero como una pluma, pensando en su fuero interno:

*—Con razón ese zorro me advirtió que tuviera muchísimo cuidado. Esta bestia es tan enorme y extraordinariamente feroz que capturarla viva no será tarea fácil, pudiendo hasta salir herido en el intento. Será mejor no contenerme y simplemente matarla; después buscaré algún demonio Refinador de Qi más pequeño y ligero, y a ese me lo llevaré de vuelta a-*

Mientras estos pensamientos cruzaban su mente, ya había bloqueado y retrocedido más de una docena de pasos, desatando más de diez cortes con su qi de espada. Sin embargo, todos fueron dispersados por aquellas garras, tan parecidas al hierro. Esta criatura poseía una fuerza inagotable, pero a diferencia de un jabalí salvaje de montaña, no era para nada torpe. Comprendía la afilada naturaleza del qi de espada de Li Tongya, y lo repelía usando sus afiladas garras o retrocediendo un par de pasos para esquivar, antes de sufrir alguna herida.

Li Tongya tampoco fue capaz de utilizar sus artes de espada; simplemente podía emplear su qi de espada para agotar la fuerza del oso pardo, poco a poco. El combate cercano generó estruendos constantes, con los árboles del bosque colapsando por todo el suelo y las aves, asustadas, volaban en círculos por el cielo, sin atreverse a descender a sus nidos.

En la cima de la montaña opuesta, Li Xuanfeng ya había tensado la cuerda de su arco lo más que podía. El arma, de un negro profundo, emitía un resplandor dorado brillante. Con una flecha especialmente pulida y fabricada con madera de ébano apoyada en la cuerda, entrecerraba los ojos mientras observaba a su objetivo. El aura opresiva que emanaba de su cuerpo se acumulaba sin cesar, volviéndose cada vez más imponente.

El oso pardo repentinamente entró en estado de alerta. El qi afilado de la flecha le entumeció las extremidades, provocando que se irguiera sobre sus patas traseras. Mientras lidiaba con los ataques de Li Tongya, miraba a todos lados, suspicaz. Justo cuando giró la cabeza fue que una luz dorada llegó flotando desde la distancia, hundiéndose hasta la base en su pecho.

**—¡GRAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAH!**

El oso pardo aulló de dolor hacia el cielo. Al ver esta oportunidad, Li Tongya, desde abajo, se elevó rápidamente, espada en alto, lanzando un Tajo del Palacio Lunar directamente hacia el cuello de la criatura.

Sin embargo, la reacción del oso fue extremadamente rápida, pues ya había levantado su garra para cubrirse. Dado que el qi de espada de Li Tongya había sido un movimiento improvisado con poco tiempo de acumulación, no pudo mostrar su verdadero poder, dejando solo una profunda herida en aquella enorme garra.

El oso pardo forzó a Li Tongya a retroceder con un zarpazo, y el dolor de la herida sobrescribió el mal humor de que lo hubiesen despertado tan repentinamente. Preso de un gran terror, se dio la vuelta y echó a correr, derribando los árboles a su alrededor. No obstante, la segunda flecha de Li Xuanfeng llegó frente a él y se hundió en su cuerpo, empezando desde su espalda.

Con un estruendo, el oso pardo cayó de rodillas al suelo. Se detuvo por apenas un respiro antes de apoyarse sobre sus cuatro patas e intentar seguir huyendo con el cuerpo agachado. Sin embargo, el qi de espada de Li Tongya lo siguió como una plaga pegada a sus huesos, rebanando un trozo ensangrentado de carne de su muslo.

El oso pardo soltó un rugido de dolor. Sabiendo finalmente que huir solo le depararía la muerte, se volvió ferozmente para golpear a Li Tongya. Pero, como sus movimientos estaban siendo obstaculizados por el destructivo qi astral, se volvían cada vez más lentos, por lo que Li Tongya los esquivó con total facilidad. En ese momento, otra la flecha de Li Xuanfeng impactó. El hombre y el oso lucharon por un rato hasta que los órganos internos de la bestia terminaron hechos un desastre. Con un *pum* sordo, el oso pardo se desplomó en el suelo.

Li Tongya se retiró a gran distancia, esperando a que la fuerza vital del oso pardo se desvaneciera por completo. Después de esperar aproximadamente el tiempo que tarda en consumirse una varilla de incienso, Li Xuanfeng emergió del bosque a un lado. Sin acercarse, miró con cautela al oso y dijo con voz grave:

—¡Ten muchísimo cuidado, los demonios suelen hacerse los muertos. No te acerques a la ligera!

—Lo sé.

Li Tongya asintió. Miró el arco en las manos de su compañero y lo elogió:

—Tus técnicas de tiro con arco son realmente afiladas, ¿has utilizado el orificio espiritual de tu palma?

—¡Así es!

Li Xuanfeng unió las manos a modo de saludo y posteriormente se rascó la cabeza con una expresión algo culpable, susurrando:

—Al ver lo extraordinariamente feroz que era el demonio, este sobrino tuyo temió que si me contenía, la bestia terminaría por lastimarte. Por lo tanto, utilicé todas mis fuerzas en cada flecha, buscando únicamente matar al demonio lo más rápido posible. Ahora que está claro que no sobrevivirá, nos hemos quedado sin el sacrificio. Siento muchísima culpa.

Solo frente a Li Tongya se mostraría Li Xuanfeng con tanta cortesía. Con el corazón inquieto, observó a este superior de su familia, quien le sonrió y dijo suavemente:

—No hay ningún problema. Solo necesitamos buscar otro demonio en unos días. Tú y yo hemos pensado exactamente lo mismo.

Apenas terminaron esas palabras, el oso pardo se levantó de golpe. Con los ojos inyectados de sangre, lanzó un zarpazo directo hacia los dos, el cual esquivaron con gracia y ligereza. La bestia cayó de espaldas al suelo con gran esfuerzo, mientras su sangre le brotaba como un arroyo. A juzgar por su aspecto, parecía haber dejado de respirar y ya no emitía ningún sonido.

Li Tongya ya llevaba acumulando el qi de espada en sus manos desde hacía tiempo. Desenvainó un destello blanco que le cortó la cabeza al demonio de un solo tajo. Solo entonces, los dos se adelantaron para detener rápidamente la hemorragia de la herida del demonio oso, aplicaron laboriosamente el 「Arte del Sellado Espiritual」 y, tras descuartizar el cadáver con gran cuidado, lo guardaron en sus bolsas de almacenamiento. Incluso se tomaron la molestia de limpiar y enterrar toda la sangre del suelo, antes de invocar los vientos y volar hacia el este.

—Feng'er, tu técnica de arco es realmente excepcional. ¿Serías capaz de organizar tus conocimientos y redactarlos en un manual? De esta manera, las futuras generaciones del clan podrán aprenderlo y tendrán una habilidad para defenderse.

Después de volar por un tiempo, Li Tongya preguntó con una sonrisa radiante y continuó:

—Aunque nuestro clan cuenta con una cantidad aceptable de artes dharma, todas son técnicas comunes y corrientes. Depender de ellas para vencer a un enemigo resulta realmente difícil. La única técnica verdaderamente sobresaliente que poseemos es el 「Arte de la Espada del Agua Profunda」 que, comparado con otros clanes, puede considerarse decente. Sin embargo, no todos poseen el talento para el Dao de la Espada. Si pudieras añadir una nueva herencia a la familia, naturalmente sería lo mejor.