# Capítulo 134: Acudir a la Cita

Li Xuanfeng asintió. Reflexionó durante unas cuantas respiraciones para luego responder:

–Redactarlo en un manual, por supuesto, no es ningún problema. Pero para una persona común, cultivar esta técnica de arco no sería nada fácil. Si no tienen un orificio espiritual en las manos, me temo que incluso con años de práctica tomaría mucho dominarla. Además, incluso si lo lograran, su poder se vería enormemente reducido, ya que no podrían cultivar ese qi astral.

–Lo más formidable de mi técnica de arco radica precisamente en este qi astral. Si las flechas disparadas carecen de ese qi, me temo que ni siquiera conservarían una décima parte de su poder, lo cual sería muy decepcionante.

–Pensar que sería así...

Li Tongya frunció ligeramente el ceño y sacudió la cabeza con impotencia, respondiendo:

–Entonces, escríbelo cuando tengas tiempo. Al menos dejará una base para la familia.

–¡Sí!

Los dos descendieron sobre el Pico Lijing y comprobaron la hora; aún faltaba más de un día para el momento acordado con la familia Yu. Li Tongya colocó los restos del oso de su bolsa de almacenamiento en el suelo y ordenó:

–Lleva estas cosas a la prefectura para venderlas y averigua qué noticias hay de los discípulos que estén allí. Luego, vuelve a informarme.

–¡Entendido!

El rostro de Li Xuanfeng se iluminó de alegría. Tomó la bolsa de almacenamiento de las manos de Li Tongya, hizo una reverencia para despedirse y se marchó alegremente, montado sobre el viento hacia el este. Dejó a su tío allí de pie por un momento, incapaz de contener la risa. Soltó un suave bufido y sonrió:

–Este chico...

Viendo la figura de Li Xuanfeng desaparecer en el horizonte, Li Tongya reflexionó en silencio durante unas cuantas respiraciones y murmuró:

–Aun con todo, Jing'er no tiene descendencia... Habrá que ver cuál de los jóvenes engendrará descendencia con un orificio espiritual para adoptarlo como su heredero, y así asegurar que su linaje no se extinga...

————

Li Xuanfeng voló a lo largo de la Ruta Guli durante un tiempo. Recordando su experiencia de la última vez, cruzó directamente por encima de la muralla y aterrizó en la ciudad. Aunque su corazón le picaba como si lo rasguñara un gato por la urgencia de ver a aquella mujercita, le dio prioridad a los asuntos de la familia y entró en la farmacia propiedad de la familia Li.

Dentro de la tienda, un joven dormía profundamente, desplomado sobre el mostrador, cabeceando y babeando. Li Xuanfeng lo examinó y lo reconoció; debía ser el hijo de su tío de clan Li Yesheng, enviado por Li Xuanxuan a la prefectura para vigilar aquella tienda. Soltando un bufido, lo despertó de un sobresalto. 

El joven levantó la cabeza con los ojos adormilados, se los frotó y exclamó sorprendido: –¡Hermano Feng! Tú... ¿qué haces...?

Aunque Li Xuanfeng era joven, hace mucho tiempo atrás, había sido una especie de pequeño tirano entre los niños, persiguiendo a los más grandes con su arco hasta hacerlos huir despavoridos. Naturalmente, este joven lo reconocía y, a pesar de ser mayor que él, no paraba de llamarlo "Hermano Feng".

Li Xuanfeng agitó la mano y dijo en voz baja:

–¡Llama a Wan Tianchou!

El joven se apresuró hacia el patio y llamó a Wan Tianchou.

Wan Tianchou, vestido con ropa gris, salió a toda prisa. Su rostro se había vuelto mucho más ancho y regordete, aunque aún conservaba rastros de su infancia. Su nivel de cultivo también había alcanzado la tercera etapa de la Respiración Embrionaria. Preguntó respetuosamente:

–¿Qué órdenes tiene el joven maestro?

Desde que Li Tongya aniquiló a la familia Ji y arrojó la cabeza de Ji Dengqi frente a él, Wan Tianchou había llorado y reído de histeria. A partir de entonces, perdió cualquier otra ambición; tomó una esposa, se unió a la familia Li como yerno residente y su cultivo no volvió a mostrar ningún progreso.

Además, su feroz esposa en casa era muy severa. Sometido y sin autoridad como esposo, Wan Tianchou había aceptado apresuradamente esta misión en la Prefectura para escapar de aquella fiera mujer. Actualmente, disfrutaba de su tiempo ahí a gusto, y no se esperó para nada toparse con Li Xuanfeng.

*–Menos mal que no salí hoy. Si me hubiera perdido a este señor, mi reputación en la familia caería unos cuantos puntos más, y si la noticia llegara a casa, mi mujer me mataría a regaños.*

La mente de Wan Tianchou trabajaba a toda velocidad cuando, de repente, escuchó hablar a Li Xuanfeng:

–¿Cuándo es la próxima vez que abre el mercado del Pico Corona de Nubes?

Li Xuanfeng fue bastante cortés con Wan Tianchou, haciendo su pregunta en voz baja. 

Wan Tianchou respondió rápidamente: –¡Dentro de un mes, joven maestro!

–Entendido.

Li Xuanfeng asintió, echó un vistazo a Wan Tianchou y preguntó suavemente:

–¿Los negocios en la Prefectura marchan bien? ¿Alguien les ha estado causando problemas?

–¡No, en absoluto! Las facciones de la Prefectura se retiraron de inmediato al enterarse de que éramos de la familia Li. Además, con el respaldo de la familia Xiao, ¡todo va sobre ruedas!

Al escuchar a Wan Tianchou relatar los eventos importantes de esos días, Li Xuanfeng asintió y se alejó flotando ante los ojos de ambos hombres.

Dejando la farmacia, caminó a paso ligero hasta llegar frente a un pequeño recinto. Llamó a la puerta con una sonrisa resplandeciente en el rostro.

Poco después, la voz de Jiang Yunu llegó desde el otro lado, preguntando con ligereza: –¿Quién es?

–Yo. –Respondió Li Xuanfeng. 

Inmediatamente se escucharon unos pasos apresurados que corrían en su dirección, y la puerta se abrió de un crujido. La chica de rostro redondo estaba de pie frente a la puerta, luciendo hermosa, y a sus pies había un ganso salvaje con la cabeza en alto y el pecho erguido, mirándolo fijamente con los ojos muy abiertos.

–¡Joven maestro!

–Esto...

Li Xuanfeng atrapó a la joven que saltó hacia él, pero sus ojos seguían fijos en aquel ganso salvaje. Dejó escapar una risa boba, mordió los labios de ella, la besó y le preguntó sonriendo:

–¿Por qué no te lo comiste?

La joven sonrió y respondió en voz baja: 

–Estar aquí es demasiado solitario por mi cuenta. A este ganso se le rompió un ala y se la pasa aleteando todo el día, incapaz de volar. Cuando era pequeña crié gansos en casa, así que lo conservé como mascota.

Li Xuanfeng la cargó en brazos y caminó hacia la cama. Mientras le desataba la ropa, continuó:

–¿No te dije que compraras algunos sirvientes?

Jiang Yunu respiraba con agitación y respondió embelesada: 

–¡Fui en busca de sirvientes! Pero en verdad eran muy caros. Estoy acostumbrada a lavar la ropa y cocinar; no nací para vivir como una señorita. ¿Para qué, entonces, necesitaría sirvientes?

Li Xuanfeng apartó de una patada al ganso que aleteaba y venía a picotearlo con expresión feroz. Con un movimiento casual, lanzó un flujo de poder dharma que inmovilizó a la criatura en el suelo y soltó una carcajada:

–Esta bestia es bastante rencorosa.

Después de disfrutar placenteramente del cuerpo de Jiang Yunu, Li Xuanfeng le secó el sudor y le preguntó con una sonrisa afectuosa:

–¿Cómo has estado estos días?

–De maravilla.

Jiang Yunu se recogió el cabello, dejando que unas gotas de sudor resbalaran por su cuello inmaculado. Rodeó el cuello de Li Xuanfeng con los brazos y se sentó sobre él con las piernas cruzadas. En su adorable rostro redondo, un par de ojos almendrados lo miraban fijamente, pero entonces escuchó a Li Xuanfeng decir:

–Esta vez vine a la Prefectura para arreglar unos asuntos. Una vez que termine, entraré en reclusión para cultivar. He estado estancado en el primer nivel como Refinador de Qi durante dos años; ya es hora de avanzar.

–¿Cuánto tiempo tomará? –Preguntó Jiang Yunu abatida, a lo que Li Xuanfeng se apresuró a consolarla:

–Unos cuantos meses como mínimo. Tal vez un año, incluso.

Jiang Yunu, escuchando eso, apretó sus pequeños labios. Acarició sus cejas y sus ojos, que no habían cambiado en absoluto durante el último año, y comenzó a mimarlo con aún más dedicación, diciendo con tristeza:

–Eres un inmortal. Te encierras a cultivar y pasan los años. Cuando envejezca con el tiempo, tú seguirás viéndote como un joven. Realmente es injusto. Dentro de doce años tendré veintiocho, y entonces, me darás una suma de dinero y me dirás que viva el resto de mi vida...

–¿¡En qué tonterías piensas!? –Li Xuanfeng la levantó en brazos, contemplando su cuerpo menudo e inmaculado, y le susurró: –Espera unos años y tendremos un hijo. Cuando eso pase, te llevaré a casa, y así nadie se atreverá a volver a menospreciarte.

————

Li Tongya hizo circular el 「Arte del Qi Unificado de los Ríos」 y exhaló una tenue hebra de qi blanco. Retiró su técnica y se puso de pie. El sol acababa de elevarse en el cielo. Calculó la hora, se colgó su espada verdeazul en la espalda y, al salir, se encontró con Li Xuanxuan.

–¡Tío!

Li Xuanxuan se había dejado barba, dotándole de un aspecto bastante maduro. Había administrado la familia durante casi diez años, organizando tanto al Linaje Principal como al Linaje Menor con perfecto orden. Juntó las manos a modo de saludo hacia Li Tongya, quien asintió y dijo:

–Haré un viaje al lago. Mantente alerta y no abras la 「Formación de la Luz Profunda del Instrumento Solar」 a nadie que no sea de nuestra familia.

–Este sobrino tuyo entiende.

Tras terminar de dar sus instrucciones, Li Tongya surcó el viento hacia el norte. Cruzó por encima de las aguas cristalinas y luminosas del lago, deteniéndose sobre la isla en el centro del lago.

Dicha isla se encontraba muy animada. Un gran barco marrón flotaba en silencio sobre el agua, seguido en popa por una docena de botes pequeños. Todos y cada uno estaban repletos de mortales, atados con cuerdas, con el pelo desgreñado y rostros sucios, mirando al cielo con expresiones aturdidas, sin atreverse a pronunciar una sola palabra.

–¡El vigésimo primero!

Alguien gritó desde el gran barco. De la popa surgieron una docena de cultivadores en la etapa de Respiración Embrionaria. Presionaron sus manos contra la cubierta para canalizar su poder dharma, e inmediatamente uno de los botes pequeños en la parte trasera se elevó por los aires. Las personas a bordo lloraron y gritaron, aterrorizadas; los sollozos de las mujeres y el llanto de los niños se mezclaron en uno solo, acompañados de incesantes maldiciones y furiosos insultos.

Sin embargo, aquellos cultivadores ya estaban acostumbrados a esto. Con rostros fríos, observaron cómo el pequeño bote flotaba por sobre la isla en el centro del lago. El casco del bote se inclinó, y los mortales cayeron uno tras otro en picada. Al impactar contra la formación dharma restrictiva que parpadeaba intermitentemente más abajo, provocaron sobre ella una serie de ondas. Inmediatamente, la luz de los relámpagos y el resplandor de las llamas estallaron con un estruendo brutal, detonando tras de sí una tras otra esferas de poder dharma.

Los gritos de la multitud se desvanecieron en un instante. Sangre y miembros amputados volaron por los aires, y la sangre llovió sobre el entorno, tiñendo de rojo carmesí las aguas que rodeaban la isla. Cocodrilos, camarones y cangrejos se aglomeraron de inmediato, peleando frenéticamente bajo la superficie para devorar aquellos restos de carne y hueso.

–¡Así que este es el negocio sin inversión del que hablaba Lu Sisi!