# Capítulo 18: Tres Años.

En la aldea de Lijing, el bullicio se había extendido hasta bien entrada la noche, pero al canto del gallo, los aldeanos ya se habían levantado. La mañana de principios de otoño traía un aire fresco y dulce con gotas de rocío cristalino, pero en la aldea reinaba una atmósfera desoladora.

Las familias Liu y Li repartieron algo de comida seca. Los refugiados, acurrucados en la entrada de la aldea, comían mientras el hombre de mediana edad que los lideraba observaba con preocupación a los más de veinte que lo rodeaban y pensó para sus adentros: _–Esta verdaderamente es una miseria que no se puede decir. Matamos al líder de la familia anfitriona. Ni hablar de quedarnos; ni siquiera podemos irnos._

Los refugiados se agitaron y levantaron la cabeza hacia el camino de la montaña. Alguien gritó:

–¡Viene alguien por el camino! ¡Miren a ese viejo!

Entonces vieron a un anciano granjero de cabellos blancos que se acercaba por el sinuoso sendero. Sus ropas y sus brazos estaban manchados de sangre. Con la mano izquierda arrastraba con dificultad un cadáver ensangrentado, y sobre el azadón que cargaba en la derecha colgaba una cabeza humana destrozada, con el cabello desgreñado.

–¡Es el asesino!

Los más avispados reconocieron la ropa del cuerpo sin cabeza y sintieron un escalofrío en la espalda. Aquel joven había escapado durante la noche, y al amanecer ya le habían cortado la cabeza. No sabían quién era ese anciano, pero a todos les quedó claro el inmenso poderío de la familia Li.

Al ver que el viejo Xu se acercaba, la multitud se apartó apresuradamente para abrirle paso.

El viejo Xu, pálido y con la mirada perdida, caminando a su propio ritmo y absorto en su propio mundo, sin dignarse a mirar a nadie a su alrededor.

Cuando por fin arrastró los pies hasta el frente del patio de la familia Li, al final de la aldea, ya había un arrendatario que había ido a dar las noticias. Los Li abrieron la puerta del patio y Li Mutian, con gesto cansado, salió a recibirlo junto a todos los miembros de la familia.

–Tío Xu, qué es esto...

–Este remanente de los Yuan... lo maté yo. El cuerpo y la cabeza están aquí. Que Liu Linfeng y Tian Shoushui vengan a identificarlo.

El viejo Xu se encorvó, con las manos y los pies fríos, dejó el cadáver en el suelo y se sentó a recuperar el aliento.

Li Tongya se apresuró a llevar una taza de té desde la sala interior y se la ofreció al viejo Xu, pero el anciano temblaba tanto que ni siquiera podía sostener la taza; solo pudo beber a sorbos mientras Li Tongya se la acercaba a los labios.

Poco después, Liu Linfeng, Tian Shoushui y el hijo mayor de la familia Xu llegaron juntos. El viejo Xu volvió a contarles a todos los presentes los hechos de principio a fin. Después de varias verificaciones, confirmaron que aquel hombre era, efectivamente, un remanente de la familia Yuan.

–Tío Xu, ha consumado la gran venganza de mi Hermano Mayor. La familia Li te está inmensamente agradecida...

Eso dijo Li Tongya, con los ojos enrojecidos, pero el viejo Xu agitó la mano con esfuerzo y dijo entre lágrimas: –No me den las gracias. Hu’er ha sido amable conmigo, y por eso maté a este hombre. No voy a aprovecharme de este favor para pedirle nada a la familia Li. A este viejo no le quedan muchos años de vida. Si realmente quieren agradecérmelo, cuando nazca ese niño, tráiganlo a verme.

Dicho esto, se levantó con dificultad, sin hacer caso de los ruegos de los Li para que se quedara, y se marchó apoyado en su hijo mayor.

Los funerales en la familia Li duraron varios días. El patio se llenó de velos y telas blancas. Li Changhu, en vida, había sido generoso y fieramente leal con los demás, por lo que no había casa en la aldea donde no se llorase su muerte.

Las múltiples obligaciones hicieron que Li Tongya pospusiera una y otra vez sus preparativos para alcanzar un nuevo nivel. No fue hasta dos meses después del entierro de Li Changhu que su estado mental se estabilizo, lo cual le permitió condensar la Rueda de Paisaje Profundo y llegar así a las puertas de la cultivación inmortal.

---

**Dos años después.**

La brillante luz de la mañana se proyectaba sobre los árboles jóvenes y dispersos por el patio, esparciendo sombras fragmentadas por los pisos. Bajo uno de esos árboles, un apuesto joven estaba sentado con las piernas cruzadas, concentrado por completo en respirar y refinar su qi.

Poco después, exhaló un largo soplo de aire turbio, deshizo sus encantamientos y sonrió mientras miraba el patio.

En ese momento, un niño de unos dos años, que llevaba varias flores silvestres en las manos, entró saltando en el patio trasero.

Reía muy contento y, con balbuceos, dijo: –Tío… abrazo…

Li Chejing sonrió, extendió las manos gentilmente y levantó al niño en alto. Apoyando su frente contra la pequeña cabeza del infante, preguntó con cariño:

–¿Xuan’er ha sido un buen y obediente niño el día de hoy?

–Quiero… carga… –el niño lo ignoró, riendo entre dientes mientras luchaba en brazos de Li Chejing.

–¡Xuan’er! ¡Ven aquí!

La señorita Ren no se atrevía a entrar en el patio trasero, así que lo llamó en voz baja desde la puerta.

Li Chejing dejó al niño en el suelo y lo vio saltar hacia los brazos de su madre. Luego dijo en voz baja:

–Esta Rueda de Remolino Celestial es realmente difícil de cultivar. ¡Después de un año y medio, por fin estoy a punto de completarla!

–¡Jing’er, eres realmente insaciable!

Li Xiangping se levantó detrás de él y lo regañó entre risas: –Nosotros apenas hemos alcanzado la segunda rueda de la Respiración Embrionaria, la Luz Heredada, y ni siquiera hemos tocado el borde de la tercera, Remolino Celestial. ¡Y tú te quejas de que la cultivación es demasiado lenta y pierdes el tiempo!

Li Chejing soltó una risa burlona, no le respondió y continuó hablando para sí mismo: –Esta noche podré empezar a condensar la Rueda de Remolino Celestial. Les dejaré ver lo que significa que el poder espiritual surja sin cesar, como en un Remolino Celestial.

–Muchacho…

Li Xiangping rió a carcajadas. Al ver que Li Mutian entraba en el patio trasero con las manos en la espalda, bajó la cabeza y lo llamó: –Padre.

En estos dos años, Li Mutian había cambiado bastante. Tenía el cabello canoso, las arrugas profundas y siempre andaba con el ceño fruncido, de aspecto serio y severo. Parecía diez años mayor.

–¡Ese niño, Xuanxuan, es realmente travieso!

Al ver a su nieto Li Xuanxuan, el rostro de Li Mutian finalmente mostró algo de alegría. Tras la muerte de Li Changhu, el anciano perdió su apetito y se volvió letárgico. El nacimiento del hijo póstumo sin duda había inyectado una nueva vida al anciano, quien pudo recuperar los estribos.

Apenas nació Li Xuanxuan, Li Mutian se levantó de la cama, reunió a todos los miembros de la familia Li y ordenó a Li Xiangping que buscara tres frases del _Método de Recepción_ para establecer el orden de nombres generacional de la familia Li desde ese momento en adelante.

Li Xiangping reflexionó cuidadosamente durante varios días y seleccionó del libro tres frases que describían la Respiración Embrionaria.

Estas tres frases eran:

_El Paisaje Profundo descansa en un límpido abismo, donde sol y luna Portan Brillo._  
_El Circuito Celestial recorre el Palacio Carmesí; dándole voz a la Esencia Verdeazul._  
_La Capital de Jade refleja la imagen celestial; viendo solo el Espíritu Naciente._

Los hijos de Li Tongya, Li Xiangping y los demás obtendrían sus nombres en base a las palabras “Paisaje Profundo” (Xuan-Jing). Los niños tendrían “Xuan”, las niñas “Jing” y así sucesivamente.

Li Mutian también consultó con la Señora Ren. Ren Ping'er reflexionó durante una noche y eligió el carácter _Xuan_, que significaba “proclamar” o “declarar”. Así fue como el hijo póstumo de Li Changhu recibió su nombre: Li Xuanxuan.

–Pero padre lo consiente demasiado, –dijo Li Tongya, sonriendo y negando con la cabeza mientras dejaba la tablilla de madera en el estante.

–¡Tonterías! –Li Mutian fingió enfadarse, desorbitó los ojos y resopló, antes de ponerse serio y decir–: Quiero que Li Yesheng se quede a mi lado y aprenda más.

–¿Li Yesheng? –Li Tongya bajó la cabeza y reflexionó unos instantes antes de responder: – Es una buena idea. Li Yesheng está solo en el mundo y es muy cercano a nuestra familia. Nosotros tenemos que cultivar las técnicas y absorber energía espiritual, así que no tenemos tiempo para ocuparnos de los asuntos mundanos. Además, Li Yesheng es de sangre Li, así que no podría estar más calificado.

–El problema es que, con el tiempo, esa persona podría volverse egoísta y enriquecerse a costa nuestra... –dijo Li Chejing con el ceño fruncido.

–¡Yo aún puedo vivir diez años más! ¡Todavía puedo controlarlo! –Li Mutian respondió con tono severo, y luego continuó con frialdad: –Dentro de diez años, sus hijos y nietos ya serán mayores. ¡Ni siquiera va a tener la oportunidad de albergar pensamientos así de impropios!

–Para gobernar a la gente también se necesita combinar gracia y autoridad. Cuando Li Yesheng se case y tenga hijos, todo será más fácil de manejar. –dijo Li Xiangping llanamente.

–Exactamente. –Li Chejing tomó la tablilla de madera del estante, sopló el polvo y dijo en voz baja con una sonrisa: –Diez años de cultivación inmortal... realmente hace que uno lo espere con ansias.

MD: Una breve explicación sobre los nombres generacionales (cortesía de ThunderGod).  
_"En la estructura de clanes chinos tradicionales, un “nombre generacional” se refiere a un carácter específico asignado a todos los hermanos/primos de la misma generación.  
Esos caracteres son obtenidos secuencialmente de un “poema generacional”."_

_"El esquema de nombres actual para la familia, establecido por Li Mutian, saca los nombres directamente del 「Método de Recepción」."_

_Xuan-Jing Yuan-Qing, Xi-Yue Cheng-Ming.  
Zhou-Xing Jiang-Que, Sui-Yu Qing-Yuan.  
Yu-Jing Ying-Xiang, Wei-Jian Ling-Chu._