# Capítulo 20: Reconociendo a un Maestro.

Al ver aquella figura de túnica verdeazul, que parecía un inmortal, flotando lentamente en el patio, Li Xiangping sintió un nudo amargo en la garganta y pensó para sus adentros: _–¡Maldición, seguro que es el dueño del espejo que ha venido a buscarnos!_

Instantáneamente, lo invadió el pánico y la incertidumbre. Solo atinó a pensar que ese hombre parecía bastante divino y de una profundidad insondable. Miró a Li Chejing y a Li Tongya, y aunque ambos mantenían un semblante aparentemente tranquilo, en el fondo de sus ojos se adivinaba la misma inquietud. Seguramente pensaban lo mismo que Li Xiangping.

–Soy el Señor del Pico de la Borla Verdeazul, de la Secta del Estanque Verdeazul.

Si Yuanbai esbozó una leve sonrisa. Al ver que los miembros de la familia Li, a diferencia de la gente común, no se postraban ante él sino que se mantenían en guardia, se reafirmó en su juicio.

Respondió con una sonrisa: –No se preocupen. Esta antigua Ruta Guli pertenece a mi Secta del Estanque Verdeazul. Puesto que ustedes han comenzado a cultivar el camino inmortal, naturalmente están bajo la jurisdicción de la secta.

Al darse cuenta de que este hombre no había venido a buscar el espejo, Li Tongya y los demás se sintieron aliviados y su hostilidad hacia Si Yuanbai disminuyó notablemente. Li Tongya juntó las manos en un saludo respetuoso y dijo con cortesía:

–Somos simples campesinos de una aldea remota, ignorantes y mal informados. Por casualidad, logramos entrar en el Paisaje Profundo por puro accidente y no estábamos al tanto del gran prestigio de su Secta Inmortal. Perdone si hemos tratado con desdén al eminente enviado.

Si Yuanbai pausó y entendió la situación inmediatamente. Durante cientos de años no habían enviado a nadie a esta zona del antiguo camino de Guli, por lo que estos aldeanos ni siquiera conocían el nombre de la Secta del Estanque Verdeazul. Entonces. hizo un mudra y, ante ellos, apareció una representación vívida del estado Yue.

Este despliegue impresionó profundamente a los miembros de la familia Li. Aunque Li Chejing y los demás ya sabían invocar conjuros y manifestar su poder espiritual, les resultaba difícil incluso darle una forma sencilla, y mucho menos lograr un control tan fino como para dibujar un mapa tan detallado.

–Este es el Estado Yue.

Si Yuanbai concentró su mente. En la parte sur del Estado Yue, con el poder de su pensamiento, apareció una mancha de color verdeazul. Esa mancha abarcaba aproximadamente una cuarta parte de todo el territorio de Yue.

–Esta es mi secta, la del Estanque Verdeazul.

–Así que es la Secta Inmortal del Estanque Verdeazul –dijo Li Mutian, juntando las manos a modo de saludo–. Cuando yo era joven, acompañé al General Yang en la campaña contra el Monte Yue. Los talismanes que repartían deben haber sido de la Secta Inmortal del Estanque Verdeazul.

–No merecemos el título de «Secta Inmortal» –Si Yuanbai agitó las manos repetidamente.

Acto seguido, Si Yuanbai se dirigió a Li Xiangping y a sus dos hermanos: –Puesto que ustedes ya han atravesado la puerta del Paisaje Profundo, las aldeas cercanas a esta antigua Ruta Guli pasan a estar bajo su jurisdicción. Solo deben recordar que año tras año deben entregar los recursos que exija la secta.

–En esta antigua Ruta Guli hay también otras familias. Su linaje es aún débil y con una fundación superficial. En todo lo posible, cedan y eviten disputas. Cada cinco años, la secta enviará a alguien para reclutar discípulos en la montaña. Si en su familia surge una persona excepcional, eso también sería de gran beneficio para su clan.

El rostro de Li Tongya cambió ligeramente. Preguntó en voz baja:

–¿Podría decirnos… cuáles son dichos recursos…?

–Cada cinco años: diez Frutos de Esencia Blanca y doscientos jin de arroz espiritual. [[1]](https://www.blogger.com/#)

Si Yuanbai con gravedad. –Estos recursos no pueden faltar bajo ninguna circunstancia. Lo ideal sería que a las puertas de montaña[[2]](https://www.blogger.com/#) de la secta ingresase algún discípulo. Si no, será inevitable sufrir amonestaciones o ser explotado…

Al ver que Si Yuanbai había hablado de manera tan clara, ¿cómo podría Li Tongya no entender lo que estaba diciendo? Los hermanos se miraron entre sí. Li Mutian pensó para sus adentros: _–Este hombre no vino antes ni después, sino que aparece justo cuando Jing'er rompió su barrera. Seguramente quiere que Jing'er ingrese a la Secta del Estanque Verdeazul._

_–Eso también está bien. Jing'er tiene un talento excepcional, y sería una gran injusticia tenerlo encerrado en lo profundo de estas montañas. Sería mejor que fuera a esa secta inmortal y abrir sus alas, lo cual daría apoyo a la familia desde dentro y desde fuera._

Pensando esto, Li Mutian asintió ligeramente a Li Chejing. Al ver la expresión de su padre, Li Chejing comprendió de inmediato.

El joven hizo una profunda reverencia a Si Yuanbai y dijo con todo respeto: –Aunque el talento de este Li Chejing es mediocre, admiro la elegancia del Señor del Pico. Deseo poder reconocerlo como mi maestro, aunque solo sea como un humilde criado, para recibir sus enseñanzas inmortales.

–Muy bien. Sería acorde, entonces, que entres a mi Pico de la Borla Verdeazul.

Si Yuanbai no se anduvo con falsas modestias. Asintió con una sonrisa, y con la mano izquierda golpeó suavemente su cintura. En el suelo aparecieron dos paquetes, uno grande y uno pequeño.

Al ver las miradas atónitas de los presentes, explicó: –Estas son bolsas de almacenamiento. Podrán usarlas cuando hayan cultivado la Rueda de Capital de Jade.

–El paquete grande contiene las semillas de arroz espiritual. El pequeño contiene los huesos del Fruto de Esencia Blanca.

Si Yuanbai giró la mano izquierda e hizo aparecer varias tablillas de madera. Continuó: –No será necesario que seas un simple discípulo de limpieza. Ya que te has postrado ante mí como discípulo, debes saber mi nombre. Tu maestro tiene de apellido Si y su nombre dado es Yuanbai. En la Secta del Estanque Verdeazul soy el Señor de un Pico, así que, naturalmente, no te daré un trato injusto.

–Estos tres rollos de técnicas son métodos de cultivadores independientes del Estado de Yue, los cuales tu familia puede estudiar como referencia. El otro rollo contiene los métodos para cultivar el arroz espiritual y los Frutos de Esencia Blanca. ¡Deberán estudiarlo con esmero!

Los hermanos asintieron en voz baja.

Si Yuanbai sonrió y dijo: –No se pongan tan nerviosos. ¿Qué técnica están cultivando?

Li Xiangping y los demás se pusieron inmediatamente en guardia. Se miraron entre sí, y por un momento ninguno se atrevió a hablar.

Al ver a los jóvenes balbucear de aquella manera, Si Yuanbai tuvo un destello de comprensión y agitó la mano repetidamente:

–Entiendo, entiendo. Seguro que ese antepasado les dio instrucciones.

Si Yuanbai apenas el año pasado había logrado la Fundación Establecida, así que en su interior, naturalmente, consideraba al cultivador de la Fundación Establecida de diez años atrás como un compañero con mayor antigüedad.

Al oír esto, Li Mutian tosió suavemente, salió de detrás de los jóvenes y dijo en voz baja: –Hace más de diez años, este anciano salvó a un venerable. Dicho venerable vivió en mi casa algunos años mientras se recuperaba de sus heridas. Nos dejó esta técnica y nos pidió que no la reveláramos. Luego de decir esto, se fue flotando con elegancia...

–¡Pero claro!

Si Yuanbai asintió ligeramente, complacido consigo mismo por su astucia.

Reflexionando para sus adentros, pensó: _–Al fin y al cabo, no es más que un método para cultivar ruedas. ¿Acaso iba a ser una técnica inmortal para absorber la esencia del sol y la luna? No hace falta insistir y correr el riesgo de herir los sentimientos de mi discípulo._

Miró al anciano campesino con una mirada llena de pena. Luego, con un giro de la mano, hizo aparecer un sello de jade de color verdeazul claro. Lo acarició suavemente, y el sello comenzó a brillar con una tenue luz dorada, revelando varios caracteres dorados de gran tamaño: **Bajo el dominio del Estanque Verdeazul.**

Si Yuanbai miró a los presentes y dijo: –Esta es la credencial que acredita la subordinación a la Secta del Estanque Verdeazul. Ya he grabado en ella un sello dharma. Con esto podrán delimitar su territorio frente a los clanes vecinos, y también podrán usarla para pedir ayuda a la secta. Guárdenla bien.

Sosteniendo el sello en el aire con la mano izquierda, este descendió lentamente hasta las manos de Li Tongya.

Al ver que Li Tongya lo guardaba cuidadosamente, Si Yuanbai sonrió, volvió la cabeza hacia Li Chejing y dijo: –Querido discípulo, despídete de tu familia.

Con los ojos enrojecidos, Li Chejing abrazó a sus dos hermanos mayores, luego se arrodilló frente a Li Mutian e inclinó la cabeza varias veces contra el suelo. Con voz entrecortada, dijo: –Tu hijo es indigno. De ahora en adelante no podrá servir a su envejecido padre. Solo puedo esperar que tomes buen cuidado de tu salud.

Li Mutian tosió varias veces, se apresuró a ayudar a levantar a Li Chejing y le instruyó: –De los asuntos de la casa se encargarán tus dos hermanos mayores. No te preocupes. Cultiva bien en la secta y conviértete en un pilar de apoyo para nuestra familia Li.

Tras despedirse también de sus dos hermanos mayores, Li Chejing se acercó a Si Yuanbai con renuencia y respondió: –Maestro, su discípulo ya se ha despedido de su familia.

Si Yuanbai asintió repetidamente, sin importarle los gestos de reverencia de Li Tongya y los demás, riéndose a carcajadas y hablando en voz baja:

–¡Habiendo aceptado a un buen discípulo el día de hoy, el cerdo demoníaco se ha salvado por suertudo!

Dicho esto, tomó de la mano a Li Chejing, que estaba en el suelo, e hizo un leve ademán. Una lanzadera voladora apareció flotando lentamente frente a ellos. Si Yuanbai hizo otro mudra, y la lanzadera se alargó varias veces comparada a su tamaño original. Ambos subieron a ella y, como si fuesen una estrella fugaz, partieron hacia el norte.  

---

1. Un jin equivale, aproximadamente, a medio kilo.[↩︎](https://www.blogger.com/#)
    
2. _En la China Antigua, templos del Taoísmo y Budismo acostumbraban ser construidos en montañas remotas y ricas espiritualmente. El gran arco en la base del camino que llevaba al templo era conocido literalmente como la “puerta de la montaña”._  
    _Metafóricamente, “entrar a la puerta de la montaña (拜山门 - bài shānmén, literalmente “postrarse frente a la puerta de la montaña”) significa volverse un miembro interior o “reconocido” de una secta, de manera oficial._[↩︎](https://www.blogger.com/#)