# Capítulo 22: La Secta Inmortal

Li Tongya y los demás estaban sentados erguidos en el patio principal de la familia Li. Al fondo, Li Yesheng, de pie en medio del patio, leía en voz alta los caracteres dibujados con carbón sobre un trozo de tela.

–Aldea de Lijing: doscientos veintinueve hogares. Lichuankou: ciento un hogares. Aldea de Jingyang: doscientos noventa y siete hogares. Lidaokou: ciento cincuenta y ocho hogares. En total, setecientos ochenta y cinco hogares y cuatro mil doscientos ochenta personas.

–Cuatro mil doscientos ochenta personas. Si cada hogar aporta tres jóvenes fuertes, debería ser posible reunir una o dos personas que posean orificios espirituales –dijo Li Xiangping en voz baja, recostado contra la mesa de madera.

–Anoche, varios ancianos del clan Ye se presentaron en casa de Yesheng… esperan poder recuperar el apellido ancestral, –Li Yesheng miró hacia los presentes y dijo con una sonrisa amarga.

–¿Apellido ancestral? –Li Tongya levantó la cabeza y preguntó con extrañeza.

Al ver la expresión desconcertada de los dos hermanos, Li Mutian tosió y salió a explicar:

–El clan Ye era originalmente una rama de nuestra familia Li. Pero tiempo atrás cometieron una falta, desterraron a toda esa rama y su apellido fue cambiado a Ye.

–Desde entonces, ambas familias han evitado mencionar el asunto. Ahora que han visto que nuestra familia Li posee la fortuna de ser inmortales, los Ye están apurándose para, como es de esperar, recuperar su apellido ancestral.

Al oír esto, Li Yesheng asintió. Hasta él solo había conocido ese viejo y oculto secreto la noche anterior, cuando ese anciano del clan Ye se lo contó entre lágrimas y sollozos. Si no fuera porque el anciano del clan Ye se arrimaba justo ahora que los Li habían obtenido su destino inmortal, Li Yesheng realmente habría creído que eran devotos de la familia principal.

–Si alguna rama de los Ye produce una persona con un orificio espiritual, se le permitirá a esa rama recuperar el apellido Li y convertirse en una rama colateral de nuestra familia, –respondió Li Xiangping después de escuchar la explicación de su padre.

Luego se dirigió a Li Yesheng y le dijo que transmitiera esta respuesta al anciano del Clan Ye.

Después volvió la cabeza hacia Li Mutian y preguntó: –Padre, en cuanto a los encargados de las diferentes aldeas…

–Chen Erniu es astuto y capaz, y además llegó como refugiado de Lichuankou. Allí lo enviaremos. La aldea de Jingyang es la más poblada y la más próspera: necesita a una persona de confianza. Que tu Tío Ren se encargue de vigilarla.

Li Mutian bebió un sorbo de té y continuó: –Lidaokou está junto a la Ruta Guli, por donde pasan muchos refugiados. Es la situación más compleja. Xu Wenshan es astuto como un fantasma. Que se lleve a su grupo de refugiados y lo administre.

–Padre ha pensado en todo –dijo Li Xiangping asintiendo, mientras sostenía el rollo con los métodos para cultivar plantas espirituales y lo miraba.

–Lo más urgente ahora es usar la 「Técnica para Buscar lo Espiritual」 que viene en este rollo para examinar las venas de la tierra en todas esas aldeas, localizar las parcelas de tierra espiritual y sembrar cuanto antes el arroz espiritual y las Frutas de Esencia Blanca.

—

Li Chejing viajaba en la lanzadera voladora, contemplando cómo la vasta tierra, las casas del tamaño de hormigas y las imponentes ciudades amuralladas desaparecían en la lejanía. Su tristeza por abandonar el hogar quedó pronto olvidada, mientras la emoción se agitaba en su pecho.

_–¡Un hombre de verdad debería cabalgar el viento y alcanzar la luna, blandiendo su espada y viajando por el mundo!_

Después de más de dos horas de vuelo, Li Chejing vio ante sí una imponente cordillera, con pabellones y terrazas que se extendían sin interrupción entre las montañas, mostrando una atmósfera digna de un linaje inmortal. Bandadas de grullas y aves blancas revoloteaban entre los picos.

Si Yuanbai, que iba delante, dejó de meditar y arrojó una placa de jade, esperando en silencio.

–Oh, resulta que es el Tío Marcial Yuanbai quien ha regresado.

Una grulla blanca se posó lentamente frente a Li Chejing, tomó la placa de jade con el pico y preguntó con curiosidad:

–¿Y este jovencito es?

Era la primera vez que Li Chejing veía un ave inmortal que pudiera hablar. Estaba tan nervioso que no acertó a pronunciar palabra. Si Yuanbai sonrió y dijo:

–Es el nuevo discípulo de mi Pico de la Borla Verdeazul[^4].

–Felicitaciones, Tío Marcial, –respondió la grulla.

Dicho esto, batió ligeramente las alas y una tenue barrera luminosa se abrió frente a ellos, mostrando una rendija.

Solo entonces Li Chejing se percató de que había una enorme cúpula casi transparente que cubría firmemente la puerta de la secta del Estanque Verdeazul, aislando por completo la energía espiritual del interior y el exterior.

En cuanto cruzó el umbral de la secta, Li Chejing sintió una oleada de confort por todo el cuerpo.

–La concentración de energía espiritual es muy alta.

Al ver la expresión asombrada de Li Chejing, Si Yuanbai sonrió levemente y dijo:

–Esta es la 「Formación Espiritual Unificada del Origen Celestial」[^3] de la Secta del Estanque Verdeazul. Es incomparablemente maravillosa: sella el interior y el exterior para que el venas energéticas de las montañas del Estanque Verdeazul sean exclusivas de la secta. Con la ayuda de este arreglo, mientras haya un cultivador de la Fundación Establecida como respaldo, ni siquiera un cultivador de la Mansión Púrpura podría atravesarla fácilmente.

–Qué realmente maravilloso. –asintió Li Chejing, pero para sus adentros pensó: _–Me pregunto si podría aprender esta formación para poner una también en nuestra montaña trasera._

Al ver la expresión abstraída de Li Chejing, Si Yuanbai supuso que estaba conmocionado y continuó:

–Entre las Cien Artes de la Cultivación Inmortal están la formación de matrices espirituales, la alquimia, la fabricación de artefactos, los talismanes, el domar bestias, la prospección de venas energéticas y muchas más– todas tienen muchos misterios, y sería lo mejor que te especializaras en una.

–Maestro, ¿usted cuál cultiva de las Cien Artes? –preguntó Li Chejing con curiosidad.

–El Pico de la Borla Verdeazul, entre los treinta y seis picos de la Secta del Estanque Verdeazul, siempre ha sido famoso por su arte de la espada... –Si Yuanbai alzó la cabeza con orgullo mientras respondía.

–Ah, ya veo, –dijo Li Chejing, como si entendiera, mirando la espada que colgaba de la cintura de su maestro.

–Por eso... yo cultivé el camino de los talismanes.

Si Yuanbai miró a Li Chejing, que se había quedado atónito, y continuó con cierta incomodidad:

–Tu abuelo maestro[^1] murió joven, y yo todavía no había podido comprender el camino del Inmortal de Espada. Sin embargo, en el Pico de la Borla Verdeazul, necesitábamos dinero para todo. Por ende, me vi forzado a aprender primero algunas artes de talismanes. Quién iba a decir que cuanto más los estudiaba... más hábil me volvía...

–Oh, ya veo, ya veo, –Li Chejing asintió repetidamente, mostrando que había entendido.

–Primero, te presentaré a algunos de tus hermanos mayores, –Si Yuanbai llevó a Li Chejing dando vueltas entre los diversos picos hasta encontrar el Pico de la Borla Verdeazul, que parecía relativamente más bajo. Apenas descendieron en la cima, se acercaron un hombre y una mujer.

–En mis enseñanzas, eres el séptimo discípulo. Él es tu tercer hermano mayor, se llama Xiao Yuansi, tiene una cultivación al séptimo nivel de la Refinación de Qi. Ella es tu cuarta hermana mayor, se llama Yuan Tuan, y tiene una cultivación de la tercer nivel de la Refinación de Qi.

Li Chejing saludó respetuosamente al hombre y a la mujer. Xiao Yuansi, de cejas pobladas y ojos grandes, que le daban un aspecto bastante apuesto y generoso, le entregó un pergamino de jade y dijo:

–Esta es una técnica de espada que obtuve por casualidad en mis viajes. Te la regalo como presente de bienvenida.

Yuan Tuan también esbozó una ligera sonrisa y le obsequió una placa de jade, diciendo:

–Esta placa de jade puede calmar el espíritu y aquietar la mente, ayudando a uno a entrar en meditación. Es una excelente herramienta para el reino de la Respiración Embrionaria. También te la obsequio, Hermano Marcial Menor[^2].

Li Chejing, naturalmente, agradeció uno por uno y preguntó con curiosidad:

–¿Los otros hermanos mayores y hermanas mayores están en reclusión?

Si Yuanbai esbozó una leve sonrisa y respondió:

–Tu Hermano Marcial más grande era de un talento excepcional. El año pasado alcanzó la Gran Perfección de Refinación de Qi, y entonces entró en reclusión para intentar romper la barrera hacia la Fundación Establecida, pero fracasó y murió en el intento, su Dao desvaneciéndose.

La respuesta de Si Yuanbai claramente tomó por sorpresa a Li Chejing. Dejó escapar un leve “Ah”, y miró a Si Yuanbai con una expresión compleja.

–En cuanto a tus otros hermanos y hermanas mayores, algunos murieron a manos de bestias demoníacas, otros en disputas por tesoros o combates con técnicas, y otros por los obstáculos de sus propios cuellos de botella o sufrimientos espirituales. Todos están enterrados en este pico. Ven conmigo a rendirles homenaje.

Al ver el rostro apesadumbrado de Li Chejing, Si Yuanbai soltó una fría carcajada y dijo:

–El camino de la cultivación siempre ha sido un camino de lucha constante. Hay que luchar y vencer. Si no puedes ganar, mueres. ¿Qué hay para sentir pena?

–Tú, Li Chejing, debes luchar; si no ganas, morirás. Tu familia Li debe luchar; si no gana, su linaje será exterminado. Mi Pico de la Borla Verdeazul también debe luchar; si no gana, su tradición se extinguirá. El mundo siempre ha sido la ley del más fuerte. ¿Para qué ocultarlo?

[^1]: En este caso, “abuelo maestro” se refiere al maestro de Si Yuanbai. Es algo como “Abuelo Marcial”, pero explícitamente refiriéndose al maestro directo de un discípulo (que, a su vez, tomó como discípulo a otra persona). 
[^2]: Acá es lo mismo. Los “hermanos” marciales van por orden de antigüedad. En este caso, Yuan Tuan fue acogida como discípula antes que Li Chejing, por lo que él es su Hermano Marcial Menor.
[^3]: 天元一道灵阵 es un nombre que hace referencia al “Tianyuan” (天元), que es la posición central en un tablero de Go, llamada “Origen Celestial” y que representa un punto unificador. Así, una formación que porta ese nombre se identifica como una formación central o “que abarca todo”. 
[^4]: Pico de la Borla Verdeazul (青穗峰 - Qīngsuì fēng):
青 Qing - Verdeazul. Cómo decidí ponerle al color en esta traducción, para que encaje bien.
穗 sui - Borla / Espiga. Se puede referir a la espiga de un trigo/arroz maduro o borla/fleco, que es el adorno de hilo elegante que se cuelga en la empuñadura de una espada.
峰 feng es Pico, chicos. No hay más misterio.