# Capítulo 24: Regresando al Clan.

–¡Excelente! ¡Pensar que había otro y, además, es de sangre Li!

Al escuchar la voz amable de Li Tongya desde la plataforma, Ye Changfu saltó como si hubiera recibido una descarga eléctrica. Miró emocionado a Ye Qiuyang, aquel niño desconcertado, y sintió el impulso de tirar su cabeza hacia atrás y empezar a reírse.

–Ya que llevas el apellido Ye, ¿quién es tu padre? –preguntó Li Tongya con una sonrisa.

–Ye… Ye Changfu, –respondió Ye Qiuyang con timidez, mirando hacia abajo, donde Ye Chengfu bailaba de alegría.

–Felicidades, hermano Changfu, –dijo Li Tongya, siguiendo la mirada del niño, y lo saludó con una sonrisa.

–¡Mi más profundo agradecimiento al maestro Inmortal!

Ye Changfu no se atrevió a confiarse y actuó con total cordialidad, aunque no pudo evitar que las comisuras de sus labios se elevaran. Emocionado, juntó las manos con respeto antes de responder.

Li Tongya sonrió y negó con la cabeza. Terminó de examinar a los pocos que quedaban y dijo en voz alta:

–Los que faltaban no cuentan con destino alguno. Que se queden los encargados; los demás, regresen a sus aldeas.

La multitud abajo se agitó un momento. Los lamentos se sucedieron unos a otros. Después del bullicio, que duró el tiempo de una taza de té[^1], cada grupo se fue de la aldea en diferentes direcciones. Li Yesheng, que estaba junto a Li Tongya, dio un paso al frente y dijo:

–Ustedes tres, encargados, síganme a la propiedad de la familia Li para revisar el balance de los títulos de tierra y las cuentas.

Chen Erniu y los otros dos, naturalmente, asintieron y siguieron a Li Yesheng hacia la propiedad de los Li.

Li Tongya bajó de la plataforma, miró a Ye Changfu, que estaba muy emocionado, y al miembro anciano del clan Liu de la aldea de Jingyang, y dijo en voz baja:

–Ustedes, síganme.

Ye Changfu asintió rápidamente. Mientras caminaba, abrazó con fuerza a su hijo y, entre lágrimas, solo atinó a decir: –Bien, bien. –en un murmuro.

——

Ye Chengfu y Ye Qiuyang ofrecieron incienso en el pabellón ancestral, se arrodillaron y postraron con el mayor de los respetos y, ante la presencia de todos los miembros de la familia Li, recuperaron el apellido del clan.

–¡Líder del clan!

Li Mutian, como el miembro legítimo de mayor edad de la familia Li, ocupaba naturalmente el puesto principal en el patio. Ambos, siguiendo el protocolo, primero ofrecieron té a Li Mutian y luego se arrodillaron frente a él para escuchar con atención.

–Qiuyang también es descendiente de nuestra familia Li. Ya que posee orificios espirituales, es natural transmitirle las técnicas.

Li Mutian tomó en sus manos una tablilla de madera y dijo en voz baja:

–El clan te otorga el _Método de Cultivo de la Rueda de Esencia Verdeazul_. Deberás esforzarte en cultivar, venerar a tus ancestros, honrar el Dao y fomentar armonía dentro del clan. Bajo ninguna circunstancia debes revelar los secretos de las técnicas inmortales, evitando así atraer la codicia de otros.

---

El joven niño, ahora llamado Li Qiuyang, bajó la cabeza profundamente. Con una mirada decidida, respondió: –Tendré presentes las enseñanzas del Patriarca.

–Seguirás a Xiangping a los Campos Espirituales de la aldea de Jingyang. Entrenarás bajo él todos los días, y no podrás salir hasta que hayas completado la Rueda de Paisaje Profundo.

Li Mutian asintió, dejando explicados los arreglos.

–¡Sí!

Li Qiuyang se levantó y tomó la tablilla de madera de sus manos. Al ser solo un niño de ocho o nueve años, se dio la vuelta con un leve llanto en la voz, ahogando sus lágrimas al mismo tiempo que le decía a su padre, Li Changfu:

–Padre, este hijo tuyo ahora irá a cultivar con la familia principal.

–¡Bien, bien! No debes preocuparte en absoluto por nada de la casa. Tu padre irá mañana mismo a llevarte ropa y utensilios a tu pequeño recinto asignado en Jingyang. Cultiva bien, tú solo cultiva bien... –Li Chengfu asintió repetidamente, dándole esa instrucción con los ojos rojizos.

–Ven, Qiuyang.

Li Xiangping esbozó una leve sonrisa, tomó la pequeña mano de Li Qiuyang, asintió a su padre, Li Mutian, y salió por la puerta.

Li Mutian tosió suavemente y dijo con el ceño fruncido: –Chengfu, tú también ve a empacar tus cosas. En unos días, traslada a tu familia hacia la parte trasera de la aldea.

Li Chengfu asintió repetidamente y se retiró con rapidez al observar bien las expresiones de ambos.

Al ver que Li Chengfu salía apresuradamente y se alejaba, Li Mutian dijo con voz grave:

–Lleva a la muchacha del clan Liu contigo al recinto de Lijing y enséñale allí. Si algún día logra el Paisaje Profundo, no le enseñes técnicas en primera instancia.

–Padre lo ha pensado bien. Así, la aldea de Jingyang del clan Liu quedará vigilada por alguien de la familia Li, y la cultivadora inmortal de los Liu será trasladado a Lijing para que sea vigilada. De este modo se evita que se vuelvan demasiado poderosos, –Li Tongya exclamó con admiración, lleno de respeto.

–Todavía es pronto, –Li Mutian entrecerró los ojos, bebió un pequeño sorbo de té claro y continuó: –Estos niños, sin la ayuda del espejo y sin recursos ni medicinas para la cultivación, ¿acaso podrán completar el Paisaje Profundo en un año?

–Ni mucho menos, –Li Tongya negó con la cabeza y explicó: –He leído el 「Método de Cultivo de la Rueda de Esencia Verdeazul」. El poder dharma que se obtiene probablemente será débil y frágil, y deben de haber, como agregado, muchos problemas al cultivarlo. Para completar el Paisaje Profundo necesitarán un poco más de tres años.

–Justamente. Ya que ese método es inferior tanto en mérito como en velocidad, no hay realmente necesitar de estar con la guardia en alto. Simplemente estará como una carta a nuestro favor; algo que uno debería tener en cualquier situación.

–Padre tiene razón.

Li Tongya asintió y dejó suavemente la taza de té que tenía en la mano. Al ver que Li Mutian miraba ensimismado hacia lo lejos, sonrió con amargura, hizo una reverencia y se retiró.

Li Mutian se quedó solo, sentado en silencio en el asiento principal del patio. Pasó un buen rato antes de que soltara un leve suspiro.

–No es lo suficientemente cruel...

––

Xu Wenshan llevaba más de cuatro meses administrando Lidaokou. Ya había asignado a varios de sus ayudantes y los aldeanos estaban bien disciplinados.

Él, Xu Wenshan, provenía de la gestión de caravanas, así que administrar una aldea pequeña le fue gran cosa. En Lidaokou se mezclaban varios apellidos, y aunque la situación era compleja, también carecía del control ejercido por grandes clanes familiares en otras ciudades. En un mes, Xu Wenshan ya había tomado el control de toda la aldea, de arriba a abajo.

Sin embargo, ahora con tiempo libre, Xu Wenshan reflexionaba sobre cómo ganar méritos ante la familia principal para superar a Chen Erniu. Quedarse sentado en la aldea cobrando rentas y llevando cuentas era, sin duda, algo debajo de un hombre de su calibre.

Miraba distraído el mapa que tenía entre las manos, Xu Wenshan estaba aburrido, absorto en sus propios pensamientos.

Hablando de Chen Erniu, siempre habían habido conflictos entre ambas aldeas por la delimitación de tierras y fuentes de agua.

Xu Wenshan, naturalmente, estaba más que feliz de enfrentarse con él por ellas.

Dicho hecho era evidente –siempre que los aldeanos de Lidaokou hablaban del Lichuankou de Chen Erniu, lo hacían con dientes rechinantes, deseosos de poder golpear al hombre en el rostro.

_–¡Solo con un enemigo se alinearan a mi lado! ¡Al lado de Xu Wenshan!_ –pensó con orgullo.

Además, durante sus días gestionando caravanas, nunca le gustó que su gente se llevara demasiado bien; siempre fomentaba algunas disputas.

Si alguien dijese que la familia Li no tenía espías en las diversas aldeas, Xu Wenshan no lo creería en lo absoluto. Juzgando por sí mismo, era obvio que debía seguir enfrentándose a Chen Erniu para que la familia principal estuviese contenta con lo que veían.

–Ya le he ganado demasiado a ese Chen Erniu –murmuró para sí.

Volvió su atención al mapa que tenía delante. Al observar el trazado sinuoso de la Ruta Guli, una idea cruzó de repente por su mente.

_–¿Por qué no vuelvo a dedicarme a lo que mejor sé hacer?_

Se dio una palmada en el muslo, entusiasmado con la idea.

_–Todas las aldeas están encerradas en esta Ruta Guli, sin que puedan circular mercancías. Cada familia cultiva sus campos y teje sus ropas, completamente autosuficientes. Yo, Xu Wenshan, trabajé más de veinte años en las rutas mercantiles. ¿Por qué no podría también trabajar en esta Ruta?_

_–La familia principal ha emprendido el camino de la cultivación, así que los bienes mundanos les son prescindibles. Sería mejor abrir el camino de montaña y vender todos estos granos y seda al mundo exterior. Quizá podamos intercambiarlos por jade o por objetos espirituales. Eso sería algo verdaderamente útil._

Pensando así, Xu Wenshan ya no pudo quedarse quieto más tiempo. Reunió a varios de sus compañeros que habían huido con él del desastre y les expuso la idea. Todos aplaudieron y exclamaron con entusiasmo.

–¡Ahora mismo voy a hablar con la familia principal para explicarles todo con detalle!

Xu Wenshan soltó una carcajada y, con sus compañeros, salió por la puerta.

[^1]: Medida de tiempo usada para referirse al tiempo que toma hervir y tomar una taza de té caliente. Comúnmente, toma de diez a quince minutos, aproximadamente.