# Capítulo 25: La Fruta.

–¿Una fruta?

Li Xiangping levantó la cabeza y miró con desconcierto a Li Qiuyang, que estaba sentado con las piernas cruzadas.

–Sí…

Li Qiuyang parecía algo inquieto. Con las manos, apretaba fuertemente los bordes de su ropa. Después de unas noches de cultivo, había logrado condensar un hilo de energía de la Respiración Embrionaria. Sin embargo, al comparar su velocidad con la descrita en el pergamino, temía haberse equivocado en la práctica, por lo que había acudido apresuradamente, manual en mano, a preguntarle a Li Xiangping.

Li Xiangping se asustó en cuanto oyó la velocidad de cultivo de Li Qiuyang. Tomó el 「Método de Cultivo de la Rueda de Esencia Verdeazul」, lo leyó una y otra vez, y lo estudió con detenimiento varias veces.

Después de que pasase el tiempo que tomaba beber una taza de té, Li Xiangping levantó por fin la cabeza y le preguntó si había comido algo extraño.

Li Qiuyang pensó detenidamente y de repente recordó un suceso importante. Respondió rápidamente:

–Hace unos años, algunos de mis amigos tuvieron la idea de hacer una prueba de valor. Acordaron subir a la montaña trasera, pero al final subí solo yo. En el camino no vi a mis compañeros y, sin darme cuenta, me perdí.

–Mientras caminaba, vi un pequeño árbol de color verde esmeralda. Colgaban de él seis o siete frutos de color rojo brillante. Las frutas relucían rojas y tenían un aspecto delicioso.

–No pude contenerme y, como poseído por un fantasma, arranqué una de ellas y me la comí. Después, bajé de la montaña aturdido y, cuando regresé, dormí tres días seguidos. Mi padre, desesperado, llevó a muchos médicos a verme.

Al oír el relato de Li Qiuyang, Li Xiangping no pudo evitar quedarse sin palabras. Dándole una palmada en el hombro de Li Qiuyang, dijo:

–Por lo que parece, en poco más de un año, podrás condensar la Rueda de Paisaje Profundo.

Al ver la esperanza en el rostro de Li Qiuyang, Li Xiangping continuó: –Pero aún hay un asunto importante por tratar.

Li Qiuyang se quedó atónito y levantó la cabeza para mirar a Li Xiangping.

–Llévanos a la montaña para buscar esa raíz espiritual.

——

Li Tongya regresó al pequeño recinto de Lijing. Al cruzar los escalones de piedra de la entrada, se encontró a Liu Rouxuan sentada obedientemente en el patio. Apoyaba la barbilla en las manos y, distraída, contaba las plántulas de fruta en la tierra espiritual para entretenerse.

Al ver a Li Tongya entrar por la puerta, Liu Rouxuan se levantó de un salto de su taburete de piedra. Sus cejas bajaron al verlo y dijo con timidez:

–Maestro Inmortal.

–No hace falta tanta formalidad, –dijo Li Tongya, agitando la mano. Una vez pasada su mirada por los delicados rasgos de Liu Rouxuan, dijo con una sonrisa: –Solo te llevo seis o siete años. Con llamarme Tongya será suficiente.

Al ver que Li Tongya parecía tratable, Liu Rouxuan se relajó un poco. Pensó un momento y dijo: –Hermano Tongya.

Li Tongya asintió. Se levantó, tomó una tablilla de madera del estante de la habitación y dijo a Liu Rouxuan: –Esta es la técnica para el reino de la Respiración Embrionaria. Se llama 「Método de Cultivo de la Rueda de Esencia Verdeazul」. Primero, apréndetela de memoria en este patio, y fíjate firmemente en tu memoria que jamás debes divulgarla con gente de afuera.

–¡Sí!

Liu Rouxuan respondió con alegría, tomó la tablilla con sumo respeto y la abrazó con cuidado.

–Todos los días, durante las horas Chen y Shen[^1], vendrán a traerte la comida. Si necesitas algo, también puedes decírselo a la persona que esté y pedir que te lo traigan.

Li Tongya tomó la tetera y hablaba mientras servía el té. Llenó dos tazas pequeñas y continuó: –Normalmente no estaré mucho en esta propiedad, pero vendré durante las horas Chen y Shen para esparcir la lluvia espiritual sobre estos campos espirituales. Si tienes dudas de tu cultivación, siéntete libre de preguntármelas.

Al ver que Liu Rouxuan asentía repetidamente, Li Tongya sonrió y preguntó en voz baja:

–¿Ya te trajeron los utensilios y la ropa de casa?

–Sí, ya los trajeron, –respondió Liu Rouxuan.

–Entonces puedes limpiar un poco la habitación del este y quédarte a vivir ahí. Cultiva con esmero durante tu vida diaria, y no salgas hasta que hayas completado la Rueda del Paisaje Profundo. ¿Has estudiado antes? –preguntó de repente Li Tongya.

–Cuando era pequeña, estudié un poco, por lo que reconozco algunos caracteres.

–Entonces no tendré que enseñarte uno por uno. Primero, léelo de principio a fin, y ven a buscarme si tienes alguna pregunta.

Liu Rouxuan asintió repetidamente, sosteniendo la tablilla de madera mientras se ponía a leerla carácter por carácter.

Al ver a Liu Rouxuan con la cabeza sumergida en la lectura del 「Método de Cultivo de la Rueda de Esencia Verdeazul」, Li Tongya dio pequeños sorbos a su té y pensó distraídamente:

*–Esta muchacha ha llegado a la aldea de Lijing, sin conocer a la gente o al lugar. Encerrada en este recinto, no tendremos que preocuparnos de que la técnica se filtre durante estos años venideros.*

Justo cuando tuvo ese pensamiento, se oyó una gran carcajada afuera. Alguien empujó la puerta y entró en el pequeño patio.

–Tercer hermano, ¿por qué viniste? –preguntó Li Tongya con cierta sorpresa. Fue entonces que vio a Li Qiuyang detrás de Li Xiangping, con ansiedad en el rostro.

Li Xiangping le contó lo del árbol espiritual. Li Tongya, naturalmente, se sorprendió mucho y, en su interior, tomó nota de Li Qiuyang. Después de que los dos compartiesen información, se llevaron a Li Yesheng y a varios hombres fuertes de la aldea hacia la montaña trasera.

La tierra ya había entrado en un profundo otoño. La montaña trasera era desolada y muy escasa. Los animales salvajes se habían vuelto gordos y duros, durmiendo en preparación para el invierno.

Con los carrizales tan ricos y llenos de vida, los aldeanos de Lijing nunca se habían interesado mucho por la montaña trasera. ¿Para qué arriesgar la vida luchando contra las bestias en lo profundo del monte, si el pescado y la carne que necesitaban se los proporcionaban los propios carrizales?

Por ende, durante generaciones, los aldeanos de Lijing solo se habían acercado al pie de la montaña trasera para talar leña en los bosquecillos, usando madera de Loropetalum[^2] o **serisa**[^3] para cocinar. Estos pequeños arbustos crecían rápido y eran fáciles de recoger. Solo cuando llegaba la hora de construir una casa subían a la montaña a talar madera.

Por eso mismo era que los senderos de la montaña trasera estaban llenos de espinos y enredaderas por todas partes. Li Qiuyang ya no recordaba bien el camino, por lo que varios de los fuertes hombres empezaron a abrirse camino con sus machetes, mientras que Li Xiangping y Li Tongya los seguían detrás.

–Segundo Hermano, tengo algunas dudas.

Li Xiangping tomó de la mano a Li Qiuyang, volteó con la cabeza para verlo a Li Tongya.

–¿Qué sucede?

–Mencionaste que ese Si Yuanbai trazó fronteras para nuestra familia. Fuera de estos límites están las tierras de otras familias. Antes de que los Li tomásemos el control, esa familia solo habría necesitado enviar solo a un cultivador de la Respiración Embrionaria a este lugar. ¿Quién se hubiera atrevido a desobedecer?

–Entonces, ¿por qué durante doscientos años nuestra familia Li trabajó esta tierra sin que ningún cultivador inmortal haya querido venir? ¿Tanto desdén le tienen a los mortales?

Li Tongya se acarició la barbilla y dijo con expresión grave: –He reflexionado sobre eso, también. Por lo que dijo Si Yuanbai, durante cientos de años esta región no tuvo flujo de energía espiritual, por lo que carecía por completo de recursos para cultivar. Por eso mismo, no había ningún cultivador que quisiese perder el tiempo aquí.

–En segundo lugar, al lado están las Grandes Montañas Li, una sierra interminable. ¿Cuántos monstruos y fantasmas hay en ellas? Están mucho más cómodos en la capital de la comandancia.

Li Xiangping asintió con la cabeza, con el rostro algo sombrío, y dijo en voz baja a Li Tongya:

–Hermano, existe una posibilidad aún peor.

–Aunque la Secta del Estanque Verdeazul sea muy poderosa, apenas ocupa una cuarta parte del Estado de Yue. ¿Acaso no cuenta con enemigos fuertes alrededor de sí misma? ¡Mi miedo es que nuestra familia Li esté justo en la frontera del territorio donde influye la Secta del Estanque Verdeazul!

–Cuando dos aldeas disputan por el agua, nadie quiere sembrar en los bordes. Aquí aplica el mismo principio. Según Xu Wenshan, hacia el sur está el Estado Wu. Los roces entre Wu y Yue son continuos, ¡y las relaciones entre las sectas inmortales tras ellos probablemente sean igual de pobres!

Li Tongya sintió un escalofrío en el corazón, y su semblante también se ensombreció. Dijo: –Esto fue un descuido por parte mía. Mañana mismo enviaremos a algunos hombres para explorar a fondo los alrededores de la Ruta Guli. Es prioritario que comprendamos la situación real de nuestra familia.

–Solo espero que nuestra familia Li no sea solo una plantación que la Secta del Estanque Verdeazul haya sembrado al borde del camino así, casualmente. –dijo Li Xiangping, esbozando una sonrisa amarga.

Fue entonces que oyeron a Li Yesheng, quien iba delante, gritando junto a varios aldeanos empapados en sudor:

–¡Maestro inmortal! ¡Una serpiente enorme!

[^1]: Parte del Shíchen (Hora China, cada una durando 120 minutos). Chen es desde las siete hasta las nueve de la mañana. Shen es desde las tres hasta las cinco de la tarde.
[^2]: El *Loropetalum chinense* (檵木) es un arbusto de la familia de las hamamelidáceas, nativo de China y Japón. Sus flores son de color rojo o blanco, y sus ramas se usan a menudo como leña.
[^3]: La *Serissa japonica* (六月雪) es un pequeño arbusto de la familia de las rubiáceas, conocido como "nieve de junio" por sus flores blancas que aparecen en verano. Es la única especie de su género.