# Capítulo 27: Changfu.

Esa noche, la aldea de Lijing estaba iluminada con gran resplandor. En cada hogar se oían risas y alegrías. Los niños corrían por la aldea, jugando y persiguiéndose como si fuese el festival de Año Nuevo.

Liu Linfeng había llevado a algunos hombres a encender una gran hoguera en la plaza central. La gente se reunió alrededor del fuego, charlando y riendo, discutiendo el tema de la feroz serpiente. Los hombres se jactaban con orgullo, sus rostros enrojecidos por la luz de las llamas.

Al atardecer, Li Yesheng necesitó de diez hombres para arrastrar la serpiente montaña abajo. Con gran trabajo desprendieron las escamas, y las mujeres de la aldea fueron llamadas para cortar la carne de la serpiente en finas lonchas. Llenaron tres grandes cuencos de madera, los prepararon con cebolla, jengibre y vino para cocinar, al final colocándolos junto a la hoguera. Cada familia llevó sus propios platos de carne y verduras, charlando todos alrededor del fuego.

A Li Mutian nunca le habían gustado estas celebraciones ruidosas, por lo que no se tomó la molestia de salir de su patio. Por ello, Li Xiangping y Li Tongya le encargaron a algunos hombres que vigilaran la raíz espiritual y bajaron primero de la montaña.

–Nuestro conocimiento es escaso y no sabemos nada sobre esta raíz espiritual, sus propiedades o sus tabúes. Es mejor dejarla donde está por ahora. Otro día buscaremos un mercado para preguntar discretamente por ella –dijo Li Xiangping sentado frente a la hoguera, volviéndose hacia su hermano.

–Naturalmente. –asintió Li Tongya. Levantó la vista hacia los tres cuencos de madera, tomó con los dedos una loncha de carne de serpiente y vio que estaba cortada tan fina como las alas de una cigarra, casi traslúcida. Entonces sonrió y dijo:

–Los 「Apuntes Secretos de Lixia」 dicen: «Cuando las bestias escamosas, las aves, los insectos y gusanos cultivan y se convierten en monstruos, inhalan y exhalan la esencia del sol y la luna, generando así carne y sangre con energía espiritual. Quien las coma, fortalecerá su cuerpo y enriquecerá su propia vitalidad». Es mejor que padre coma más de esto.

–Ya ha sido enviado a su recinto.

Li Xiangping ensartó una loncha de carne en una brocheta y dejó que se asara sobre el fuego. Continuó:

–La vesícula biliar de la serpiente era del tamaño de dos puños. También la mandamos a la casa para macerarla en vino.

Mientras los dos conversaban, Li Yesheng se acercó junto a Xu Wenshan. Li Tongya levantó la cabeza y arqueó las cejas, indicándoles que dijeran lo que tenían que decir.

******

–¿Quieres establecer el comercio sobre la Ruta Guli y vender los excedentes de varias aldeas?

Después de escuchar la entusiasta explicación de Xu Wenshan, Li Xiangping y Li Tongya se miraron, ambos pensativos. Lo que Xu Wenshan proponía coincidía precisamente con sus propios planes.

Li Tongya reflexionó unos instantes y dijo:

–Está bien. Este asunto estará a cargo de ti y de Liu Linfeng. Tus propios ayudantes serán usados para esta tarea, mientras que el resto del personal será obtenido de la familia Liu.

Al ver la gran alegría de Xu Wenshan, Li Xiangping dijo con voz grave: –En la Ruta Guli hay otras familias de cultivadores. Si vamos a comerciar, no podremos evitar consultarlas. Primero envía a alguien a tantear el terreno con cuidado, a explorar y marcar todos los lugares habitados en la Ruta Guli, y haz un mapa de la región.

–¡Este subordinado comprende!

Xu Wenshan levantó la cabeza y se golpeó el pecho con la mano asegurando– ¡Estén seguros, Amos! El viejo Xu ha recorrido los caminos de Lixia durante más de diez años. Me sé todas las mañas del camino de memoria. Si no fuera porque nunca he estado en esta Ruta Guli, podría dibujar el mapa ahora mismo.

Xu Wenshan se retiró apresuradamente para buscar a sus ayudantes. Li Tongya comía carne de serpiente al mismo tiempo que le habló en voz baja a Li Yesheng:

–El tío materno también ha estado desocupado en casa. Sería mejor que saliera a hacer algo. Ese Xu Wenshan es muy astuto. Aunque hemos colocado a la mayoría de los Liu en el asunto, tú, Yesheng, debes estar atento para que Xu Wenshan no acumule demasiado poder.

–¡Entiendo!

Li Yesheng respondió rápidamente. Después de tanto tiempo siguiendo a los dos hermanos, ya iba conociendo el oficio, y en su interior empezó a resguardarse contra ese tal Xu Wenshan.

–Mañana, busca a algunos hombres de confianza, sube a la montaña y construye un patio alrededor de la higuera para evitar miradas indebidas… –Li Xiangping dijo esto y agitó la mano. Li Yesheng, en respuesta, se retiró por propia iniciativa. 

Li Tongya suspiró suavemente y dijo con voz grave: –Si no fuera porque nuestra familia Li no tiene los medios para sostener el fuerte, no tendríamos que andar calculando tanto y protegiéndonos de todos.

Li Xiangping comía carne de serpiente en silencio, apretando la brocheta con fuerza, y respondió:

–Deberíamos haber ido a ese mercado. Comprar un mapa sería facilísimo. Pero nosotros dos tenemos una cultivación demasiado baja y no sabemos qué puede haber en ese mercado. No podemos arriesgarnos.

–¡Estate tranquilo!

Li Tongya vio a Li Xiangping taciturno, soltó una carcajada y dijo:

–Ahora que Chejing ha entrado en la secta, nuestras plantas espirituales crecen bien, el clan ha producido un discípulo con orificios espirituales en el clan, y además hemos descubierto esta raíz espiritual. Nuestra familia Li está en pleno auge. Si nos volvemos demasiado codiciosos, atraeremos desgracias.

Al oír esto, Li Xiangping se quedó atónito un momento, luego asintió con expresión pensativa y sonrió:

–¡Tendré en mente las enseñanzas de mi hermano mayor!

——

Li Changfu ya se había mudado a las cercanías de la casa de la Familia Principal, y su vida había cambiado por completo. No solo había recuperado su apellido ancestral sino que, en toda la aldea de Lijing, quienquiera que hablara de él, Li Changfu, ¡no podían más que suspirar y alabar su increíble fortuna!

Cuando caminaba por la aldea, no se pavoneaba como un tirano, sin duda era alguien con cierto prestigio. ¿Quién, al verlo, no tenía que llamarlo con todo respeto? 

A los ancianos del clan Ye se les caían los ojos de envidia e incluso hasta Liu Linfeng, que antes ni le dirigía la mirada, ahora le sonreía y lo llamaba «Changfu».

Pero, para ser justos, aunque Li Changfu estaba muy orgulloso, no se atrevía a darse aires delante de Liu Linfeng. Después de todo, él era el propio tío materno de la línea legítima; aunque ahora estuviera venido a menos, ¿quién sabía si no resurgiría algún día? 

Y así fue: Liu Linfeng apenas llevaba unos meses en decadencia cuando, con una sola orden de la casa principal, en un abrir y cerrar de ojos se puso al frente de decenas de personas, corriendo de aquí para allá en la aldea, dibujando quién sabe qué qué mapas. ¡La sonrisa en el rostro de Liu Linfeng parecía que iba a caer y manchar el suelo!

Sentado en la pequeña tienda de la aldea, Li Changfu saboreaba con deleite su vino claro. Al ver cómo Liu Linfeng andaba día tras día ocupado como una peonza que no para de girar, soltó una risilla.

*–Tu tarea, Liu Linfeng, no parece nada fácil. ¡Sin duda, no estás viviendo tan cómodo como yo!*

–¡Hermano Changfu, hermano Changfu! Cuéntanos, ¿qué poderes extraordinarios tienen esos inmortales? ¿Por qué ustedes no hacen más que subir a la montaña todo el día, todos los días?

Li Changfu miró a los hombres holgazanes que lo rodeaban, sus los ojos muy abiertos y ávidos de chismes. Lanzó un resoplido, se sacudió las mangas y dijo en voz alta:

–¡Silencio! ¡Apártense todos!

Él, Li Changfu, no era ningún tonto. La familia Li tenía pocos miembros, y siendo un hijo de sangre común del linaje Li, podía considerarse alguien de confianza. Él mismo estaba construyendo la pequeña propiedad en la montaña junto con sus dos hijos. Li Yesheng les había ordenado que no revelaran nada. ¿Acaso iba a ser tan tonto de vender a su propia familia solo para entretener una multitud?

Este hombre de mediana edad lo tenía muy claro en su interior. Su hijo poseía un orificio espiritual y era de sangre Li. Aparte de los que ahora llevaban las riendas —Li Tongya, Li Xiangping y Li Yesheng,— ¡el cuarto puesto ya estaba asegurado para él! Esa Liu Rouxuan era de otro apellido, ¿cómo podría llegar a entrometerse?

Ahora él y sus tres hijos, dos mortales y uno inmortal, habían cambiado al apellido Li. Los intereses de la familia Li eran los intereses de Li Qiuyang, los cuales terminaban siendo también los intereses de él, Li Chengfu. ¿Cómo podría llegar a vender su propia casa?

–¡Me voy a trabajar!

Li Chengfu agitó la mano, se terminó lo que le faltaba de su vino claro y salió del grupo de holgazanes con paso desenvuelto.

La propiedad que se estaba construyendo en la montaña era grande, y el plazo de tiempo era corto. Li Chengfu no tenía mucho tiempo que perder allí.
