# Capítulo 28: La Familia Wan.

En la cima del Pico de la Borla Verdeazul se alzaba un pequeño pabellón con ventanas que rozaban las nubes y envueltas en niebla, tallada exquisitamente como la luna misma y aparentemente hecha de los mismismos cielos. La suave luz del amanecer fluía sobre la torre, tiñéndola de un dorado resplandor.

Li Chejing, sentado sobre una losa de roca azul frente a la torre, exhaló lentamente una bocanada de qi puro. Abrió los ojos y miró el interminable mar de nubes. 

Sus apuestas cejas se arquearon, murmurando para sí mismo: –¡La Rueda de Esencia Verdeazul, finalmente la he completado!

–Esta técnica dharma de mi familia tiene un origen imponente. Lo que he cultivado no es la común Esencia Verdeazul, sino la 「Esencia Verdeazul de Resplandor Lunar」. No solo mi poder dharma es más sólido, sino que es muy superior al de las técnicas comunes.

Li Chejing se levantó y alisó su túnica verde. Entró en el pabellón y descolgó de la pared una espada de brillo helado, ejecutando una deslumbrante floritura con ella..

*–Por fin he comenzado a comprender lo básico del 「Arte de la Espada de Agua Profunda」 que me regaló el hermano mayor. Aunque las técnicas de tercer grado exigen al menos el nivel del Refinador de Qi para dominarlas, esta técnica en sí afortunadamente no es difícil.

*–No sé cómo estará la salud de Padre. ¿Habrán logrado mis hermanos mayores cultivar ya la Rueda de Circuito Celestial? He oído que al oeste, la Puerta del Tang Metálico[^2] anda inquieta últimamente. Con nuestras fronteras extendidas a lo largo de miles de li, desconozco si mi familia ha sido herida en el fuego cruzado.

Dichas preocupaciones pesaban en su mente, por lo que Li Chejing perdió cualquier deseo de practicar con la espada. Se recostó sobre la mesa y hojeó distraído los pergaminos de jade, mientras sus ya volaban a miles de li, directo hacia la familia Li.

–¡Hermano Menor!

Un grito jovial lo sacó de su estupor. Un hombre de cejas pobladas y grandes ojos se acercó por fuera del pabellón. Era su hermano mayor, Xiao Yuansi. Sonrió al ver a Li Chejing recostado sobre la mesa y dijo:

–Hermano Menor, ¡adivina qué buenas noticias te traigo!

–Hermano Mayor, no bromees.

Li Chejing esbozó una sonrisa amarga, negó con la cabeza, guardó los pergaminos de jade y se puso en actitud de escuchar atentamente.

–¡El maestro me ha enviado a la comarca de Lixia para hacer unos recados!

Xiao Yuansi arqueó las cejas y preguntó a continuación:

–¿Tienes alguna carta para tu familia?

–¡Sí, la tengo, la tengo! ¡Muchas gracias, Hermano Mayor! ¡Eres demasiado amable!

Li Chejing se emocionó de inmediato y dio las gracias repetidamente. Tomó papel, tinta, pincel y tintero, empezando a escribir de inmediato.

Xiao Yuansi sonrió y dijo con voz suave: –Escribe con calma. Dámela esta noche.

——

El cielo estaba a punto de aclararse cuando Li Xiangping despertó lentamente de su meditación. Reflexionó:

*–Ya tengo lleno el Qihai[^1]. Con medio año más de cultivo podré intentar condensar la Rueda de Circuito Celestial.*

Calculó el tiempo; llevaba ya casi cuatro años estancado en la Rueda de Circuito Celestial. Su velocidad de cultivo era terriblemente lenta. En ese momento, Jing’er ya debía de estar a punto de irrumpir en la Rueda de Esencia Verdeazul.

Salió por la puerta de la habitación. Tian Yun estaba tomando el sol en la entrada. Al ver a Li Xiangping, hizo ademán de levantarse.

–Eh, despacio, despacio.

Li Xiangping agitó las manos al verla, la sostuvo del brazo y dijo con suavidad: –Ahora que estás embarazada, ten mucho cuidado. ¡No perturbes el qi fetal!

Tian Yun sonrió con ternura, miró a Li Xiangping a los ojos y respondió en voz baja: –Desde que quedé embarazada, mi cuerpo se ha vuelto torpe.

Suprimiendo un bostezo, dijo con cierta preocupación:

–Ahora se dice que el muchacho Qiuyang progresa a gran velocidad en su cultivo. A menudo pienso que si nuestro hijo no tuviera los orificios espirituales, dentro de cien años la rama principal sería débil y la secundaria fuerte. Eso no sería una bendición para la familia Li.

Li Xiangping pausó al escuchar eso, luego le acarició la cabeza con cariño y se entró a reír:

–Tranquila. Nuestro hijo también tendrá orificios espirituales. De los asuntos de la familia me encargo yo; no tienes que preocuparte.

–En cuanto a Li Qiuyang, solo ha completado la Rueda de Paisaje Profundo un poco antes. No le des demasiada importancia.

Tian Yun vio la confianza inquebrantable de su esposo y se inclinó levemente hacia su abrazo, murmurando:

–Con que tú sepas lo que haces, basta.

Mientras los dos estaban en ese momento de ternura, Liu Linfeng irrumpió apresuradamente en el patio delantero. Al ver la escena, frenó en seco, se quedó con la cara roja, sin saber si avanzar o retroceder.

Tian Yun sonrió suavemente y se retiró apoyada en la Señora Ren. Li Xiangping miró a Liu Linfeng con cierta sorpresa y preguntó sonriendo:

–Tío materno, ¿qué pasa con tanta urgencia?

–Un muchacho de la familia Liu que está a mis órdenes salió de Lidaokou y recorrió varias decenas de li por la Ruta Guli. Por casualidad vio a un campesino cazando. El hombre estaba muy alerta; en cuanto nos vio, huyó. Mi muchacho no se atrevió a perseguirlo, tomó nota del lugar y regresó a informar.

Liu Linfeng respondió aceleradamente, sin aliento.

Li Xiangping frunció el ceño, a punto de hablar, cuando otra figura irrumpió apresuradamente por la puerta. Ambos hombres miraron con atención y vieron que era Li Yesheng.

Li Yesheng también tenía el rostro enrojecido y estaba jadeando. Parecía como si hubiese corrido desde un lado de la aldea hasta el otro. No se atrevió a tomar aliento ni un momento y dijo:

–¡Patriarca! Alguien de Lichuankou ha informado que un cultivador inmortal, que se autodenomina un cultivador de la Familia Wan bajo el dominio del Estanque Verdeazul, ha venido a visitarnos.

–¡Estamos perdidos! Seguro que nos siguió a través de ese muchacho.

Liu Linfeng se dio una palmada en el muslo, se arrepintió y se abofeteó con fuerza.

Li Xiangping se frotó las sienes, exhaló un largo suspiro y dijo con voz grave: –Primero, no entren en pánico todavía. Nuestra visita también está bajo el dominio del Estanque Verdeazul; no va a recurrir a la violencia.

Levantó la vista hacia la multitud que los rodeaba y llamó:

–¿Dónde está mi segundo hermano?

–El maestro inmortal subió a la montaña por la mañana y aún no ha bajado.

–Tío materno, suba a la montaña y cuente a mi segundo hermano lo que ha sucedido. Dígale que se quede en la montaña trasera y no baje. Yesheng, tú ven conmigo a Lidaokou.

Liu Linfeng respondió hizo un gruñido de afirmación y subió apresuradamente a la montaña.

Li Xiangping, seguido por Li Yesheng y varios aldeanos de Lijing, se apresuró por los senderos rurales hacia Lidaokou.

Cuando llegaron a Lidaokou, se encontraron con un ayudante de Xu Wenshan. Mientras caminaba, Li Yesheng preguntó al hombre:

–¿Qué dijo aquel hombre?

–El maestro inmortal está en total silencio. Se sentó en el patio del jefe, no dijo ni una palabra y se quedó con los ojos cerrados, regulando su respiración.

El hombre, bastante tranquilo, respondió así.

Apenas terminó de hablar, Li Xiangping y los demás ya estaban frente a la puerta. Li Xiangping se arregló la ropa, dio un paso adelante y miró a la persona sentada en el lugar principal.

Ese muchacho se veía muy joven, de unos diez y pocos años, de facciones delicadas, vestido con una larga túnica blanca como la luna. En ese momento también abrió los ojos y miró a Li Xiangping.

–«Bajo el dominio del Estanque Verdeazul», Li Xiangping, –dijo Li Xiangping, haciendo una reverencia con las manos juntas.

Aún no había cultivado la Rueda de Capital de Jade, por lo que no había generado su conciencia espiritual. Era incapaz de discernir el nivel de cultivo del muchacho, por lo que que se mostró modesto.

Quién iba a decir que el muchacho, al oír esto, pareció aliviado. Se levantó rápidamente y dijo con todo respeto:

–Bajo el dominio del Estanque Verdeazul, Wan Yuankai, de la familia Wan. Me presento ante el patriarca de la familia Li.

–No, no, no me atrevo. Yo solo soy un pequeño cultivador de la familia Li. El patriarca es mi padre.

Li Xiangping agitó las manos repetidamente. Al ver que este hombre era humilde, la gran piedra que pesaba sobre su corazón se disipó y una sonrisa asomó a su rostro.

–Hace unos días, mi padre se enteró de que aquel elevado del Pico de la Borla Verdeazul había enviado a gente a custodiar al oeste de la Ruta Guli y se alegró muchísimo. Así fue que me envió al oeste a explorar, con la esperanza de poder entablar una amistad con ustedes. Justo entonces me topé con la gente de su aldea, y por eso he venido sin avisar. Le ruego me disculpe.

Wan Yuankai, visiblemente emocionado, se disculpó cortésmente y esbozó una leve sonrisa:

–Mi padre me envió con un regalo de bienvenida.

[^1]: Qihai = Mar de Qi.
[^2]: **Breve desglose del nombre: 镗金门 (Tāngjīn mén).** El primer carácter, Tang (镗), representa el sonido del metal al ser golpeado (similar a «Tang» o «¡CLANG!» para facilitar su comprensión). Mientras que Jin (金) puede significar tanto Oro como Metal, pero en este contexto se refiere a Metal, evocando la dureza y el sonido característico. El último carácter, mén (门), puede significar puerta, secta o facción. Para esta traducción, se ha optado por el significado de puerta. Así pues, el nombre elegido para Tāngjīn mén será **Puerta del Tang Metálico**.