# Capítulo 30: Discusión.

Una vez que extrajo toda la información que Wan Yuankai le pudo dar, Li Xiangping despidió a aquel joven, quien se marchó apesadumbrado. Guardó con cuidado el borrador del mapa y regresó a la aldea de Lijing junto con Li Yesheng.

Gracias a los impuestos sobre las tierras que las aldeas aportaban año tras año sin cesar, la familia Li podía mantener a más artesanos. Estos se dedicaban principalmente a construir los pequeños recintos en la montaña trasera, y cuando los plazos de construcción estaban menos apretados, también se encargaban de las reparaciones en la aldea de Lijing.

Después de casi un año de reparaciones, la aldea de Lijing había cambiado por completo. Se encajaran losas de piedra azul pulida una tras otra, extendiéndose desde la puerta de la familia Li hasta la entrada de la aldea. Este camino, la principal arteria de la aldea, irradiaba la influencia del centro de poder de todas las aldeas alrededor.

Las familias adineradas de la aldea también imitaron a los Li, construyendo casas de ladrillo azul y tejas de arcilla, reformando sus viviendas de tierra apisonada y techos de paja. Liu Linfeng y los demás no se atrevieron a usar ladrillo azul, sino uno de segunda calidad, de color blanco, y delinearon las juntas con mortero gris. Aunque no resultaban tan llamativos como los ladrillos  azules con juntas blancas, podía considerarse bastante imponente.

Mirando desde lejos los conjuntos de edificios al fondo de la aldea, las pequeñas propiedades de ladrillo blanco rodeaban a la casa principal de ladrillo azul y tejas grises, otorgándole, bajo la llovizna brumosa, un cierto aire de pueblo al sur del río Yangtsé.[^1]

Cuando Li Xiangping regresó a la casa principal, vio a Li Mutian con Li Xuanxuan descansando sentados en el patio. Li Mutian se mostraba enérgico y ágil, con una taza de té en la mano, sentado con toda tranquilidad junto a la mesa, como si ya hubiera superado el dolor por la muerte de su hijo mayor años atrás.

Li Mutian ya no se ocupaba de muchos asuntos en la actualidad, pero nadie se atrevía a subestimar a ese viejo. Aunque era un simple mortal, Li Yesheng y los demás le tenían mucho más miedo que a Li Tongya o Li Xiangping.

–¡Xuan'er!

Li Xiangping sonrió y alzó a Li Xuanxuan, que venía corriendo a su encuentro. El niño ya había llegado a la edad de estudiar, y la familia Li seguía teniendo a Han Wenxu como maestro. Li Xuanxuan era inteligente y despierto, y la enseñanza no le costaba trabajo.

–Hoy fui con Xiewen al cañaveral. ¡Él me dijo que el tío Yesheng solía cuidar patos allí cuando era pequeño!

Li Xuanxuan abrazó a Li Xiangping con una sonrisa, con su voz aniñada.

La familia Li había arreglado el matrimonio de Li Yesheng. Li Xiewen era el hijo de Li Yesheng, apenas tenía dos años y pasaba el día corriendo de aquí para allá detrás de Li Xuanxuan.

–Sí que es cierto, –respondió el propio Li Yesheng, sonriendo, detrás de él.

–Ve a llamar a mi segundo hermano.

Li Xiangping volvió la cabeza y ordenó con una sonrisa. Al ver que Li Yesheng asentía y se retiraba, alejándose poco a poco, volvió a mirar a Li Xuanxuan.

–En aquel entonces, yo, tu tercer tío, estaba pescando peces en el río. Los peces eran muy gordos, con escamas de color verde, e increíblemente resbaladizos.

Li Xiangping lo dejó en el suelo y le pellizcó la mejilla. Sin embargo, su mirada se volvió vacilante y se quedó mirando fijamente a lo lejos, como si estuviera sumido en algún recuerdo profundo.

–Ese fue el pez más delicioso que tu Tío Tercero ha comido en su vida. Era un pez celestial, un inmortal entre los peces...

–¿Qué tal la Familia Wan? –preguntó Li Mutian, bajando la mirada. Dejó la taza de té sobre la mesa e interrumpió a Li Xiangping.

Li Xiangping dio una palmadita a Li Xuanxuan para que el niño se fuera a jugar solo, luego levantó la cabeza y respondió: –Su fuerza es muy superior a la de nuestra familia, y cuentan con una larga historia. El patriarca de su clan tiene una cultivación en la Rueda de Capital de Jade, y además tienen a Wan Yuankai, que a tan corta edad ya ha alcanzado la Rueda de Esencia Verdeazul.

Apenas había dicho esto cuando Li Tongya entró en el patio con el rostro grave, buscó un lugar para sentarse y escuchó con atención lo que Li Xiangping contó.

Li Xiangping expuso en un aliento todo lo que Wan Yuankai había dicho, luego tomó la taza de té y empezó a beber a grandes sorbos mientras miraba a ambos.

–Si la familia Wan está realmente acorralada por dentro y por fuera, debemos ayudarlos en lo que podamos. Los Ji están tan cerca que si los Wan llegasen a caer, tendríamos esa misma suerte. El siguiente en ser eliminado sería seguramente mi familia, la Li.

Li Tongya escuchó en silencio todo lo que Li Xiangping dijo, mientras sostenía con cuidado el boceto de mapa.

–Hay que ayudar a los Wan, pero con un método que beneficie más a nuestra familia. Xiangping, presta atención.

Li Mutian entrecerró los ojos, arqueó las cejas y se quedó mirando fijamente el té en su taza. Luego continuó:

–Los Wan dijeron que los Ji les roban su arroz espiritual. Responde así: di que nuestra familia, los Li, todavía tenemos tierras espirituales sin usar, pero que nos falta gente. Que envíen a alguien a sembrar aquí. De la cosecha, la familia se quedará solo con el treinta por ciento. Si Wan Yuankai realmente envía gente, entonces será verdad que están siendo acosados por los Ji y sufriendo gravemente.

–Exacto.

Li Xiangping asintió, evidentemente había pensado lo mismo que su padre. Luego dijo con seriedad: –Pero los Ji conocen a la perfección las tierras espirituales de los Wan. Seguro que el interior de los Wan se ha vuelto como un tamiz; lleno de hoyos. Este asunto debe hacerlo Wan Yuankai con la mayor discreción. Ahora mismo, nuestra familia no puede enfrentarse a los Ji bajo ningún concepto. Con apoyarlos discretamente desde detrás tendrá que bastar.

–Nada mal. Li Mutian asintió con aprobación

Dando un pequeño sorbo a su té, continuó: –Las dos familias son mucho más poderosas que la nuestra. Por ahora debemos mantener un perfil bajo y acumular fuerzas. Los Ji son agresivos y sus intenciones son maliciosas. En cuanto a los Wan, aunque también están bajo el dominio del Estanque Verdeazul, duermen al lado de de nuestra cama, por lo que también debemos desconfiar de ellos.
Li Tongya observó el borrador del mapa durante un buen rato hasta que de repente dijo: –En este mapa, los Ji, ¿limitan con nuestra familia?

–Sí.

Li Xiangping asintió, señaló el punto de Lidaokou y dijo con voz grave:

–Aquí, la Ruta Guli se bifurca. Un ramal va hacia el norte, directamente al territorio de los Ji. El otro va hacia el este, al territorio de los Wan.

Hizo una pausa, vio que Li Tongya estaba pensativo y continuó:

–Le pregunté a Wan Yuankai. Hace más de cien años, un demonio reunió a varios demonios menores y construyó una cueva en el camino que va hacia los Ji. Desde entonces, tanto el camino como la tierra fueron abandonados, y los Ji solo dicen administrarlo.

–Ya veo, –dijo Li Tongya, comprendiendo. –Así que no debemos temer una invasión de los Ji. Mientras los Wan no caigan, los Ji no podrán amenazarnos en absoluto.

–Ese monstruo fue bastante astuto. Escogió la frontera entre la Secta del Estanque Verdeazul y la Puerta del Tang Metálico, se encerró en su cueva para concentrarse en cultivar y no salió a causar problema alguno.

Li Xiangping habló en voz baja, luego volvió la cabeza hacia Li Mutian: –Según Wan Yuankai, en el oeste de nuestra tierra han aparecido la gente del Monte Yue. Padre, cuando luchaste contra ellos años atrás, ¿hubo alguna información?

Li Mutian agitó la mano y dijo: –En cuanto a su apariencia, esos del Monte Yue no se diferencian mucho de nosotros. Solo que llevan el cabello corto y tatuajes, y su idioma es incomprensible. Además, su gente aman las artes marciales y están acostumbrados a la batalla; veneran mucho la fuerza física. En sus clanes hay hechiceros que saben maldecir y controlar bestias, lo cual los hace enemigos difíciles.

–Tus *Artes de Exorcismo*, no sé qué tan efectivas serán. Si pueden contrarrestar las maldiciones, y nuestros aldeanos están a la par con ellos en fuerza, entonces sí se podría hacer algo.

–No hay prisa, –intervino Li Tongya. Con el dedo trazó un pequeño círculo alrededor del territorio de los Li en el mapa y dijo: –Los Wan han sufrido múltiples presiones y cercenamientos por parte de los Ji. La zona que Si Yuanbai asignó a nuestra familia es grande, y ahora nuestro territorio es incluso mayor que el de los Wan.

–Nuestro territorio es vasto, nuestra gente es escasa y nuestra fuerza es pequeña. Simplemente estamos llenos de grasa; sin fuerza de verdad. Mientras los del Monte Yue no vengan, no tenemos necesidad de provocarlos. Dejemos que los Wan pongan la cara y bloqueen el frente. Primero, dejemos que nuestra familia se desarrolle durante unos años, tome el control total de estas tierras, y luego hablaremos de lo demás.

Nota del Traductor:

–Originalmente había hecho un mapa, pero ahora no puedo publicar los comentarios ni las entradas del capítulo ~ [lágrimas en los ojos].

[^1]: Se refiere a los históricos pueblos cercanos al río localizados al sur del río mencionado, en China. En la literatura y el arte chino, la región de Jiangnan es sinónima con una estética muy romancista y clásica, caracterizada por paredes completamente blancas, tejados de tejos gris oscuro, lluvia con neblina y caminos de agua serenos.