# Capítulo 33: Xiao Yuansi

–¿El Pico de la Borda Verdeazul de la Secta del Estanque Verdeazul?

Li Tongya y Li Xiangping intercambiaron de inmediato una mirada. Li Tongya vaciló durante unos instantes y habló:

–Un enviado de la secta inmortal... debe de estar relacionado con Jing'er.

Li Xiangping se puso de pie rápidamente y lideró al grupo montaña abajo. No obstante, apenas cruzaron la puerta del patio, se toparon con un cultivador que vestía una larga túnica color blanco luna, con una hilera de bolsas de brocado atadas a su cintura.

El cultivador tenía un rostro apuesto y un aura etérea. Permaneció de pie en silencio frente al patio, observándolos a todos con una sonrisa.

–Xiao Yuansi del Pico de la Borda Verdeazul saluda a los compañeros daoístas. –el joven cultivador unió sus puños en señal de respeto y habló con una sonrisa en su rostro.

–Li Xiangping de la familia Li presenta sus respetos al enviado de la Secta del Estanque Verdeazul.

Li Xiangping no se atrevió a actuar con presunción y se inclinó a toda prisa junto con las personas a sus espaldas. 

Xiao Yuansi se hizo a un lado ligeramente para evadir la reverencia y habló entre sonrisas: –Todos ustedes son familiares de mi hermano marcial menor, no hay necesidad de tanta formalidad. Yuansi ha venido en esta ocasión representándose únicamente a sí mismo, no como un enviado de la secta inmortal.

Varias personas asintieron al unísono, y Li Xiangping habló con voz respetuosa:

–Por favor, pase, maestro inmortal.

Frente a este cultivador de alto nivel de la Secta del Estanque Verdeazul, Li Tongya y los demás no eran muy distintos a mortales, por lo que aquel título de «maestro inmortal» fue usado con auténtica sinceridad.

Xiao Yuansi entró al patio, buscó un asiento y habló en voz baja: –Originalmente, acepté un encargo importante de la secta y estaba de camino a la Prefectura Lixia para someter a un monstruo. Sin embargo, como mi hermano marcial menor extrañaba profundamente a su familia, le pedí que escribiera una carta para traerla conmigo a Las Grandes Montañas Li.

–En los últimos días estuve cazando un demonio, lo cual me retrasó bastante. Recién ayer logré acabar con él, así que vine sin previo aviso. Espero que no lo tomen a mal.

–¡No nos atreveríamos! El maestro inmortal viajó desde tan lejos solo para entregar una carta de nuestra familia, ¡la familia Li está infinitamente agradecida! –Li Xiangping respondió con genuino respeto. Al ver que Xiao Yuansi le entregaba un tubo de bambú color verde esmeralda del grosor de un pulgar, se apresuró a recibirlo.

–¡Primero, léanla!

Xiao Yuansi tomó el té que le ofreció un sirviente, dio un suave sorbo y habló con una sonrisa.

Li Xiangping y los demás asintieron a toda prisa. Li Tongya raspó suavemente el sello de cera del tubo de bambú con su pulgar y lo volcó sobre su palma, revelando una carta enrollada de color blanco pálido, la cual se apresuró a desenrollar para leer.

*–Chejing presenta sus más profundos respetos . Ha pasado más de un año desde que dejé mi hogar; desconozco si mis hermanos y mi padre aún gozan de buena salud. Jing'er se encuentra bien dentro de la secta inmortal. He logrado cultivar la Rueda de la Esencia Verdeazul, con la Capital de Jade a la vista. También he practicado artes de espada y mi cultivación ha progresado enormemente...*

*–Mi hermano marcial mayor, Xiao Yuansi, posee una cultivación que ha alcanzado la séptima capa en la etapa de Refinador de Qi. Destaca en la alquimia, su naturaleza honesta y afable. Si hay algún asunto en la familia que no puedan resolver, pueden acudir a él por ayuda. Si necesitan algo, no duden en pedírselo; cuando regrese, este hijo y hermano se lo compensará dentro de la secta, cuando vuelva...*

*–Adjuntada a la carta, envío una tablilla de jade. El arte de espada registrado en ella se llama 「Arte de la Espada del Agua Profunda」. Su hijo ha cultivado varios hechizos, pero todos son transmitidos por la secta y no pueden divulgarse fuera de la misma. Solo este arte de espada de Refinación de Qi fue un regalo de mi hermano marcial mayor. Le pregunté al respecto y me permitió enviarlo a casa. Este arte no es de gran dificultad, por lo que nuestra familia bien puede practicarlo para usarlo con fin de defensa personal.*

*–He escuchado que la Puerta del Tang Metálico ha provocado múltiples conflictos fronterizos; nuestra familia debería ser paciente y tolerante durante estos momentos. Ya le pedí a mi hermano marcial mayor que hable con los cultivadores guardianes de la Prefectura Lixia. Si ocurre algo en casa, solo necesitan usar el sello de jade para pedir ayuda...*

*–Me siento muy a gusto en la secta inmortal; no se preocupen. Aquí el cultivo rinde el doble con la mitad del esfuerzo; es mucho mejor que en Las Grandes Montañas Li. ¿Ha ocurrido algo importante en casa? ¿Xuanxuan se porta bien? ¿Hay alguna... anomalía en casa? Por favor, respóndanme.*

Después de leer esta carta, Li Xiangping no pudo evitar sentir una punzada de dolor en su corazón. Con los ojos ligeramente enrojecidos, ahuecó las manos hacia Xiao Yuansi y dijo: –He sido descortés y le hice esperar demasiado tiempo, maestro inmortal.

Xiao Yuansi sonrió, agitó la mano y colocó una tablilla de jade sobre la mesa de caoba mientras hablaba:

–No hace falta disculparse; no es más que la naturaleza humana. Esto es lo que mi hermano marcial menor me pidió que trajera junto con la carta.

Al ver que Li Tongya se adelantaba para recibir la tablilla de jade, Xiao Yuansi habló en voz baja:

–Si tienen alguna dificultad o duda en su hogar, siéntanse libres de mencionarla.

Li Tongya y Li Xiangping intercambiaron una mirada y hablaron al unísono:

–En efecto, tenemos algunas dudas. Maestro inmortal, por favor, síganos.

Ambos hermanos despidieron a los asistentes a su alrededor y caminaron cuesta arriba por el sendero de losas de piedra del patio en la montaña. Poco después, llegaron frente a un gran árbol de higuera de follaje frondoso. Lo rodearon con cuidado, y justo detrás del gran tronco, se erguía un pequeño árbol del que colgaban cinco frutos.

–¿Oh?

Xiao Yuansi bajó la mirada, formó un sello[^1] con las manos, y estas de inmediato emitieron un brillo blanco y translúcido similar al jade. Solo entonces extendió la mano para tocar el fruto, y tras examinar las hojas con detenimiento por unos instantes, explicó:

–Esta raíz espiritual se llama Fruto del Dragón Serpiente. Una sola planta debería tener seis frutos. Siguiendo esta raíz espiritual hacia arriba, los frutos más altos maduran primero. Cuando el primer fruto madura, solo si se arranca, el que está debajo continuará madurando.

–Las características de esta raíz espiritual son así. La maduración entre el segundo y el primer fruto toma alrededor de cinco años, por lo que también puede considerarse que da fruto una vez cada cinco años, uno a la vez. Al observar el color de este primer fruto, parece que el anterior fue arrancado hace más de cuatro años, por lo que este también está a punto de madurar.

Xiao Yuansi apartó las ramas y hojas inferiores de la planta del Fruto del Dragón Serpiente, y efectivamente, vio un pequeño y tierno fruto de color verde claro. Ese era el sexto fruto recién formado.

Li Tongya, que había escuchado con atención, preguntó con respeto:

–Me pregunto, ¿qué utilidad tiene este fruto?

–En mi Secta del Estanque Verdeazul también tenemos más de una docena de estas plantas. Tardan cientos de años en dar un fruto dorado para gestar una nueva planta. Estos Frutos del Dragón Serpiente carmesí se utilizan principalmente para refinar la Píldora de la Esencia de Serpiente, la cual se otorga como recompensa a los discípulos meritorios en la etapa de Respiración Fetal y en la etapa de Refinación de Qi, para aumentar su velocidad al nutrir las Ruedas y refinar el qi.

Li Tongya y Li Xiangping se miraron consternados de inmediato. La familia Li actual era extremadamente pobre y carecía de todo. ¡De dónde sacarían a un alquimista! Ambos habían cultivado ya por mucho tiempo, y aun así ni siquiera habían probado una sola píldora medicinal.

Al ver las expresiones de dificultad en sus rostros, Xiao Yuansi rio por lo bajo y dijo:

–Si este fruto se come crudo, calculo que solo servirá para acortar el tiempo de nutrición de la Rueda y refinación de qi de una sola persona.

Al verlos dudar, como si quisieran decir algo pero se contuvieran, Xiao Yuansi lo comprendió de repente y añadió: –Con el fruto actual, puedo preparar una porción de píldoras medicinales para ustedes en horno. Con mi dominio actual del Dao de la Alquimia, el rendimiento será de unas siete u ocho Píldoras del Dragón Serpiente. Sin embargo, de acuerdo a las reglas, les entregaré seis; las píldoras sobrantes serán para mí.

Li Tongya y Li Xiangping naturalmente asintieron sin cesar y expresaron su agradecimiento con gran alegría. Xiao Yuansi asintió, dio unas palmaditas en la bolsa de brocado de su cintura y una caja de jade apareció de inmediato en su mano derecha.

Xiao Yuansi condensó un hilo de poder mágico en su mano y tocó ligeramente la unión del fruto con el tallo. Usó el mismo poder mágico para sostenerlo en el aire, haciendo que el Fruto del Dragón Serpiente cayera con suavidad dentro de la caja de jade.

–A excepción de ciertas hierbas medicinales y frutos espirituales especiales, la mayoría de estos deben almacenarse en recipientes de jade para evitar que su naturaleza espiritual se dañe. Asimismo, deben recolectarse mediante el uso de poder mágico para no lastimar el fruto, –Explicó Xiao Yuansi en voz baja mientras los recolectaba.

–¡Mañana mismo prepararé el horno para refinar las píldoras!

Dio un suave golpe en su bolsa de brocado y la caja de jade desapareció de su mano, dejando a Li Tongya y a su hermano sumidos con profundo asombro y envidia en partes iguales.

–¿Hay algún otro asunto que tratar?

Preguntó Xiao Yuansi con una sonrisa después de guardar la caja de jade.

–¡Le estamos muy agradecidos, maestro inmortal!

Ambos hermanos le dieron las gracias primero. Luego, Li Xiangping sacó un pergamino de piel de bestia de su manga y se lo ofreció a Xiao Yuansi con ambas manos.

Xiao Yuansi tomó el pergamino, desató el cordel blanco que lo mantenía cerrado y lo desenrolló suavemente con la mano derecha para examinarlo.

–¿Formación de la Cortina Ilusoria? –preguntó, revisando el contenido.

[^1]: sello con las manos = mudra. Antes, le dijimos así, pero también usaremos este término para que sea siempre lo mismo.