# Capítulo 34: Formación Ilusoria en la Niebla.

Xiao Yuansi sostuvo el plano de la formación y lo observó por unas diez respiraciones antes de negar con la cabeza y decir:

–Pensé que sería algún artefacto novedoso, pero no es más que la típica Formación Ilusoria en la Niebla con un nombre distinto.

Tras guardar el plano que tenía en la mano y entregárselo a Li Xiangping, Xiao Yuansi continuó: –Aunque no soy un experto en el Dao de las Formaciones, este plano es demasiado simple. A lo sumo puede engañar a cultivadores en la etapa de Respiración Embrionaria. Quienes hayan cultivado la Rueda de la Capital de Jade podrán retirarse ilesos, y si se topan con un cultivador en la etapa de Refinación de Qi, le resultará sumamente fácil romper la formación y arrebatar las banderas.

–Nuestra familia Li actual es extremadamente pobre y carece de todo; tener esta formación mágica al menos nos dará algo de tranquilidad.

Li Xiangping ahuecó las manos y rio con amargura.

Xiao Yuansi miró a Li Xiangping, que apenas estaba en la Rueda Chengming, y a Li Tongya, en la Rueda del Circuito Celestial, y no pudo evitar reírse:

–Para ustedes, ciertamente es una buena elección.

Dio unas suaves palmaditas a su bolsa de brocado, y de inmediato aparecieron seis pequeñas banderas en sus manos. Los estandartes azules y blancos estaban pintados con profundos y misteriosos patrones de conjuros, y los mástiles eran de un rojo parduzco[^1]; en conjunto, tenían muy buen aspecto.

–Estas son las banderas de formación que utilicé cuando estaba en la Rueda de la Capital de Jade. Las banderas están hechas con piel de carpa de escamas blancas, y los mástiles de madera de abedul rojo. En la etapa de Respiración Fetal, se consideran tesoros bastante decentes, y son compatibles con su formación.

–Como ya no me sirven, las dejaré aquí para establecerles la Formación Ilusoria en la Niebla. Si en el futuro encuentran un mejor plano, también podrán usar estas banderas para desplegarlo.

Xiao Yuansi sonrió, agitó la mano para detener a Li Xiangping y Li Tongya, que estaban a punto de darle las gracias, y dijo: –Doce piedras espirituales.

Li Xiangping enmudeció de inmediato y rio con torpeza: –Me pregunto, ¿estas piedras espirituales...?

–¿Ustedes no tienen piedras espirituales? –Xiao Yuansi se quedó paralizado por un momento antes de explicar: –Entre los cultivadores inmortales, las piedras espirituales son como el oro y la plata para los mortales. En los mercados o tiendas, las transacciones suelen liquidarse con piedras espirituales, y las familias más grandes también las necesitan para pagar sus tributos.

Al escuchar esto, el corazón de Li Xiangping dio un vuelco y se apresuró a preguntar:

–Me pregunto, ¿a cuántas piedras espirituales equivalen los Frutos de Origen Blanco y el arroz espiritual?

–Si tienen esos dos objetos como garantía...

Xiao Yuansi se acarició la barbilla, reflexionó por un momento y respondió:

–Diez Frutos de Origen Blanco deberían equivaler a una piedra espiritual, mientras que se necesitarían cien jins de arroz espiritual para igualar una.

Li Xiangping y Li Tongya se quedaron mudos de inmediato y pensaron para sí mismos:

*–¡Cien jins de arroz espiritual fueron suficientes para obligar a la familia Wan a enviar a un cultivador a arrendar nuestros campos para plantarlo! ¡Estas doce piedras espirituales equivalen a mil doscientos jins de arroz espiritual! Me temo que ni vendiendo a toda nuestra familia Li alcanzaríamos esa suma.*

Al ver que Li Tongya y su hermano mantenían la cabeza baja en silencio, Xiao Yuansi lo comprendió de inmediato y dijo en voz baja:

–Está bien. Consideraré que me han entregado esta Formación de la Cortina Ilusoria a cambio de dos piedras espirituales. El resto lo anotaré en la cuenta por ahora. Cuando su familia reúna lo suficiente, confíenselo a los oficiales que reciben los tributos en la Prefectura Lixia para que lo envíen al Pico de la Borla Verdeazul.

Li Xiangping soltó una risa amarga, se inclinó para expresar su agradecimiento, y luego vio a Xiao Yuansi formar un sello mágico, haciendo que las seis banderas de formación en su mano flotaran una tras otra.

–¡Actívense!

Xiao Yuansi levantó suavemente la mano, y cinco de las seis banderas de formación se elevaron en el aire arrastrando estelas de un blanco pálido. Se dispersaron como si tuvieran voluntad propia y se zambulleron de lleno en el bosque de bambú al pie de la montaña.

En un instante, el humo y la niebla se arremolinaron en la base. Capas y capas de una espesa bruma gris se esparcieron, envolviendo por completo la Montaña Lijing.

Poco después, la bruma gris se desvaneció gradualmente. Vistas desde lejos, las personas en la montaña también habían desaparecido. La montaña entera parecía haberse congelado en ese momento, sin sufrir ningún otro cambio.

–¡Ahí tienen! La formación que he establecido para ustedes es la Formación Ilusoria en la Niebla de nuestra secta, la cual resulta ser algo mejor que esa Formación de la Cortina Ilusoria.

Xiao Yuansi retiró la mano y clavó la última bandera de formación en el suelo. De inmediato, emergió un núcleo de formación del tamaño de una palma, dividido en una capa externa y un ojo interno, destellando con una tenue luz blanca.

–Este núcleo de formación se divide en la parte externa y el ojo interno. Si la formación externa brilla, significa que hay un intruso desde el pie de la montaña; si el ojo interno brilla, esa persona ya ha roto la barrera y ha entrado.

Xiao Yuansi dio unas palmadas y señaló el núcleo para explicarles:

–Si hubieran cultivado la Rueda de la Capital de Jade, podrían usar su sentido espiritual para refinar el núcleo y controlar la formación a voluntad. En este momento, con solo su base de cultivo en la Rueda del Circuito Celestial, lo único que pueden hacer es dejar caer una gota de sangre de sus dedos sobre la bandera de este núcleo para que la formación los reconozca.

–¡Muchas gracias, maestro inmortal!

Li Tongya y Li Xiangping se adelantaron apresuradamente para verter su sangre. El núcleo de la formación parpadeó por un momento, y ambos sintieron de inmediato una vaga conexión con él.

Al ver esta escena milagrosa, el estado de ánimo de Li Xiangping, que originalmente estaba pesado tras asumir la deuda, mejoró bastante, y pensó para sí mismo:

*–Esta 「Formación Ilusoria en la Niebla」 es mucho mejor de lo que esperaba. Puede ocultar la entrada de la montaña y bloquear las miradas fisgonas de los mortales. Además, estas banderas se pueden reutilizar. Por lo visto, esas diez piedras espirituales valieron totalmente la pena.*

*–Cuando la generación más joven crezca, todos los campos espirituales de la aldea también podrán ser aprovechados. A lo sumo, nos tomará unos años más de pagar; ¡pero las defensas de esta montaña son de máxima prioridad! Especialmente por el espejo...*

Xiao Yuansi concluyó su hechizo y preguntó con una sonrisa:

–¿Aún tienen alguna duda?

Al ver que todos negaban con la cabeza, Xiao Yuansi soltó una carcajada y dijo en voz baja:

–Entonces daré un paseo por esta montaña, mataré algunos demonios, recolectaré algunas hierbas medicinales y regresaré mañana al amanecer para refinar las píldoras.

–¡Despedimos con respeto al maestro inmortal! –Se apresuraron a decir Li Xiangping y los demás, viendo cómo Xiao Yuansi invocaba una lanzadera voladora, se subía a ella y se alejaba surcando los cielos.

Li Tongya esperó a que se alejasé para girar la cabeza hacia Liu Linfeng y decir:

–Tío, esta escuela ya no es adecuada para estar en la montaña, así que muévala al pie de la montaña esta misma noche.

–Iré a prepararme, –Liu Linfeng respondió y bajó de la montaña. Li Tongya miró a Li Xiangping y habló:

–Mañana, ese espej...

–¡Hermano!

Li Xiangping era desconfiado por naturaleza, y en ese momento aún sospechaba que Xiao Yuansi no se había alejado lo suficiente, por lo que se apresuró a interrumpirlo en voz alta.

Li Tongya lo comprendió de inmediato. Ambos intercambiaron una mirada, se sentaron con las piernas cruzadas y comenzaron a cultivar.

Aunque la Montaña Lijing no era una montaña famosa, aun así era una ramificación de Las Grandes Montañas Li, y también había nutrido una raíz espiritual como el Fruto del Dragón Serpiente. Con la formación mágica aislando el flujo de qi entre el interior y el exterior, las venas de la tierra y la energía espiritual resplandecieron. La densidad del qi aumentó gradualmente hasta ser un diez por ciento mayor que en el exterior, y solo entonces se detuvo lentamente hasta que se estabilizo.

Los dos que estaban cultivando sintieron de inmediato una oleada de agradable sorpresa, y en sus corazones, su satisfacción con esta formación mágica creció aún más.

Ambos respiraron y cultivaron hasta que una resplandeciente luz dorada se elevó desde el este. Las nubes y la bruma de la montaña se disiparon lentamente y se condensaron en las copas de los árboles, formando gotas de rocío una tras otra.

Solo entonces fue que Xiao Yuansi descendió del cielo, con su ropa y su tocado pulcros, y aterrizó suavemente en el recinto, montado en su lanzadera voladora.

–¡Prepararé el horno para refinar las píldoras! –Riendo a carcajadas, invocó un horno de píldoras negro azabache tan alto como una persona desde su bolsa de almacenamiento, se sentó con las piernas cruzadas y les dijo a los dos:

–Aunque esta Píldora de la Esencia de Serpiente lleva el nombre del Dragón Serpiente, su naturaleza es suave. Aunque es una píldora medicinal de la etapa de Refinación de Qi , aquellos en la etapa de Respiración Embrionaria también pueden consumirla. Será de gran beneficio para ustedes dos.

Sacó un trozo de madera de color amarillo parduzco de su bolsa de almacenamiento, juntó las manos y Xiao Yuansi invocó una llama de píldora de color blanco puro desde su dantian. Frotó suavemente la llama de su mano sobre el trozo de madera, y de inmediato, la madera comenzó a arder con un chisporroteo, revelando una llama de un azul profundo.

Arrojó el trozo de madera en llamas al fondo del horno, sacó la caja de jade , usó su poder mágico para extraer el Fruto del Dragón Serpiente y lo lanzó directamente al interior del horno.

[^1]: con notas de marrón.