# Capítulo 35: Partida.

Cuando el Fruto del Dragón Serpiente se deshizo por completo dentro del horno, fundiéndose en un líquido medicinal de color rojo propio de una píldora que flotaba sobre el fuego alquímico, Xiao Yuansi sacó varios ingredientes auxiliares y los arrojó uno por uno al interior.

Finalmente, utilizó el fuego alquímico para refinar la mezcla continuamente. Aproximadamente una hora después, cuando la fina niebla de la montaña se disipó y el rocío se evaporó por completo, ocho píldoras espirituales de un tenue color rojo fueron escupidas por la boca del horno.

Xiao Yuansi formó un sello dharma y las ocho píldoras medicinales se elevaron de inmediato para caer en su palma, la cual emitía un brillo blanco translúcido. Sacó ocho pequeños frascos de jade blanco y guardó las píldoras una por una. 

Se quedó con dos frascos y entregó el resto a Li Xiangping y a su hermano, explicando: –Estas Píldoras de la Esencia de Serpiente también deben guardarse en frascos de jade y conservarse con cuidado. Solo abran el tapón de madera cuando vayan a consumirlas. Si no se sellan bien, la eficacia de la medicina se disipará gradualmente y perderán una píldora en vano.

–Si se mantienen selladas herméticamente, estas píldoras pueden conservarse por unos veinte años, por lo que no tienen de qué preocuparse.

Li Xiangping y su hermano, naturalmente, asintieron y las guardaron con cuidado. Solo entonces, Li Tongya intercambió una mirada con Li Xiangping, sacó tres de los frascos de Píldoras de la Esencia de Serpiente y dijo:

–Por favor, maestro inmortal, llévele estos tres frascos de píldoras espirituales a nuestro hermano menor para que pueda cultivarse adecuadamente.

–Nada mal. Veo que valoran los vínculos familiares en la Familia Li. Yo, Yuansi, me aseguraré de entregarlas.

Xiao Yuansi asintió con aprobación, guardó los tres frascos de jade, ahuecó las manos y habló con bastante emoción: –La familia Li lleva apenas unos años en el camino de la inmortalidad, por lo que sus cimientos aún son algo superficiales. Las diversas artes como la alquimia, las formaciones y la forja de artefactos dentro del clan aún necesitan ser transmitidas. Además, deben reclutar a más personas que posean aperturas espirituales para que la familia no desaparezca en un par de generaciones... No hay familias de cultivadores dominantes en la Ruta Guli ni la Ruta Lixia, por lo que la familia Li debe aprovechar bien esta oportunidad.

–En esta Prefectura Lixia, a lo largo de los cientos de años, quién sabe cuántas familias han surgido repentinamente solo para desaparecer rápidamente, unas pocas generaciones después. Como miembro de una familia aristocrática de la Prefectura, mi familia Xiao ha visto incontables banquetes empezar y acabar, muchísimos pabellones alzados y derrumbados. La familia Li aún debe esforzarse mucho...

Estas palabras de Xiao Yuansi provenían del fondo de su corazón y conmovieron a Li Tongya, quien suspiró profundamente: –Las palabras del maestro inmortal son muy ciertas. Nosotros dos hermanos empezamos desde cero. Hoy en día, los jóvenes con el apellido Li no pasan de veinte o treinta, y la rama colateral de la familia Ye apenas llega a unas doscientas o trescientas personas. Jing'er se cultiva solo en la secta, pero nosotros no podemos proporcionarle ningún recurso para su cultivo inmortal.

Al ver a Li Tongya suspirar sin cesar, Xiao Yuansi frunció el ceño y dijo en voz baja:

–Mi dominio del Dao de la Alquimia me fue transmitido dentro de mi secta y tomé el 「Juramento Espiritual del Paisaje Profundo」, por lo que no puedo divulgar la receta de la Píldora de la Esencia de Serpiente a gente externa. Podrían ir al mercado a buscar; tal vez tengan algo de suerte.

Al escuchar esto, Li Xiangping, que había estado esperando a su lado por un largo rato, se apresuró a preguntar: –Me atrevo a preguntar, maestro inmortal, este Juramento Espiritual de Xuanjing...

Xiao Yuansi se quedó atónito por un momento y comenzó a explicar: –Tanto en los clanes como en las sectas, este 「Juramento Espiritual del Paisaje Profundo」 se utiliza para transmitir en secreto los métodos de cultivo. Quien lo invoque, jura sobre la Rueda del Paisaje Profundo, y el juramento se origina desde su corazón. Aquel que rompa el juramento verá su Rueda del Paisaje Profundo destrozada. Todo el poder de su cultivación se derramará como agua corriente, volviéndose un mortal en cuestión de instantes. Además, su qi decaerá y su espíritu se agotará, muriendo como consecuencia del juramento roto.

–Este Juramento Espiritual del Paisaje Profundo es, sin duda, de gran utilidad para las herencias. Me pregunto cuál será su precio...

Li Tongya se apresuró a añadir, pero Xiao Yuansi agitó la mano para interrumpirlo:

–No es más que un pequeño truco sin valor; todo el mundo lo conoce. Se los escribiré.

Así fue que tomó papel y pincel, deslizó la tinta sobre la hoja y, en el tiempo que tarda en consumirse una taza de té, terminó de escribirlo. Luego, advirtió en voz baja:

–Sin embargo, deben tener en cuenta un detalle. Este juramento espiritual no es el iluminado Dao Celestial, no lo ve todo. Si se usa para mantener en secreto métodos de cultivo o información confidencial, es bastante útil; pero si pretenden usarlo para evitar que la otra parte albergue malas intenciones, no servirá de mucho. 

–Después de todo, incluso al Dao Celestial le resulta difícil distinguir entre el bien y el mal, o las buenas y malas intenciones de las personas. ¿Qué podría entender un simple juramento espiritual?

–¡Muchas gracias por su consejo, Maestro Inmortal! ¡Nuestra familia Li recordará este favor! –Ambos se apresuraron a agradecerle.

La pesada piedra de ansiedad que Li Xiangping había llevado en su corazón por tanto tiempo, siempre en guardia, por fin cayó al suelo. Su estado de ánimo se aligeró considerablemente mientras reflexionaba en secreto:

_.–Con este Juramento Espiritual del Paisaje Profundo, por fin hemos completado el último eslabón. Una vez que esos dos niños logren cultivar la Rueda del Paisaje Profundo y presten el juramento, podremos usarlos con total tranquilidad._

Xiao Yuansi tomó la carta de respuesta que le ofreció Li Xiangping, guardó el horno de píldoras, invocó su lanzadera voladora y dijo con una leve sonrisa:

–El talento para el cultivo de mi hermano marcial menor es bastante bueno, aunque su aptitud ósea solo puede considerarse promedio. Sin embargo, tiene un talento excepcional en el Dao de la Espada, así que no tienen de qué preocuparse por él. 

–¡Compañeros Daoístas, si el destino lo permite, nos volveremos a ver!

Dicho esto, se subió a su lanzadera voladora y, en medio de la gratitud a coro de ambos hermanos, se elevó hacia el cielo y partió.

Cuando Xiao Yuansi se perdió de vista, Li Xiangping escondió cuidadosamente los tres frascos de píldoras restantes en su pecho y le sonrió a Li Tongya:

–Jing'er de verdad tiene un buen Hermano Marcial mayor.

Li Tongya asintió. Mientras leía y memorizaba el Juramento Espiritual del Paisaje Profundo, le entregó la tablilla de jade a Li Xiangping, indicándole que le echara un vistazo.

Li Xiangping se apresuró a tomar la tablilla de jade y la desenrolló con suavidad. Al ver los diminutos y apretados caracteres que cubrían su superficie, se quedó pasmado. A duras penas logró leer unas cuantas decenas de palabras y, boquiabierto, murmuró en voz baja:

–¿Y a esto se refería con que no es difícil?

---

Li Xuanxuan estaba distraído durante la clase, mirando con la mente en blanco a Han Wenxu, quien hablaba con elocuencia desde el estrado.

Han Wenxu estaba a punto de cumplir cincuenta años y las canas habían poblado gradualmente sus sienes. Cuando tenía poco más de veinte años, mientras trabajaba como aprendiz en una botica dentro de la prefectura, asesinó a un hombre en un ataque de ira y no tuvo más remedio que huir a Las Grandes Montañas Li para esconderse. Durante más de veinte años, se había dedicado a tratar las enfermedades de los aldeanos y a dar clases a los niños, llevando una vida que podría considerarse bastante enriquecedora.

Al observar a los niños que estudiaban con aplicación frente a él, el rostro de Han Wenxu esbozó una leve sonrisa. No había tenido hijos propios en toda su vida, pero prácticamente había criado a los pequeños de la familia Li. Esos niños que habían crecido en su escuela no eran diferentes a sus propios sobrinos.

–¿Mmm? ¿Ha bajado la niebla?

Han Wenxu observó la fina capa de bruma que se arremolinaba a sus pies y pensó con cierta inquietud:

–*¿Por qué se levantó niebla a esta hora...?*

Sin embargo, Li Xuanxuan, que había estado algo somnoliento en su asiento, tenía una vista muy aguda. De repente dio un respingo, tiró del dobladillo de la ropa de Li Xiewen, quien también cabeceaba a su lado, y susurró:

–¡Hermano Wen! Mira por la ventana.

Li Xiewen se apresuró a mirar y vio cómo, al otro lado de la ventana, capas y capas de niebla gris emergían y se superponían. Sintiendo una repentina inquietud, respondió en voz baja:

–Hermano, ¿qué está pasando?

Li Xuanxuan aún no había cumplido los seis años, pero su forma de hablar ya tenía el porte de un niño de ocho o nueve. Frunció sus pequeñas cejas y habló con profunda solemnidad:

–Esta niebla es demasiado extraña y los adultos de nuestra familia están en la cima de la montaña. Vamos a decirle al maestro para que subamos todos juntos a informarles.

Mientras Li Xuanxuan hablaba, vio entrar en el aula a su tío abuelo, Liu Linfeng, quien le susurró algo a Han Wenxu. El maestro asintió apresuradamente y anunció:

–Niños, recojan su ropa y su ropa de cama. A partir de hoy, tendrán tres días de descanso.

Li Xuanxuan y Li Xiewen intercambiaron una mirada y, en medio de los vítores de sus compañeros, se apresuraron a guardar sus pertenencias.

Después de avisarle a Han Wenxu, Liu Linfeng se sentó en los escalones frente a la casa a esperar a los niños. De pronto sintió una picazón en la boca y extendió la mano hacia su pecho para sacar su pipa.

Al levantar la vista de esa manera, divisó vagamente entre la niebla una figura que asomaba la cabeza. Alguien estaba agazapado en el bosque, espiando en silencio.

Liu Linfeng se dio tal susto que pegó un salto, dejando caer su preciada pipa al suelo, donde la boquilla se partió. Sin tiempo para lamentarse por su pérdida, gritó con voz temblorosa:

–¡¿Quién anda ahí?!