# Capítulo 36: ¿Para qué tomarse tantas molestias?

Liu Miaotu vagó por la montaña durante un día y una noche. Por no hablar de tesoros inmortales, no vio ni un solo pelo. Enfurecido, se sentó sobre una gran roca verdeazulada y maldijo a los holgazanes de la aldea:

–¡No son más que una manada de perros perezosos, plagados de enfermedades! Decir que había buenos tesoros en la montaña… ¡puras patrañas!

Al ver que la niebla se levantaba en la montaña, Liu Miaotu se estremeció y pensó en secreto:

*–Aunque los chacales, lobos, tigres y leopardos de esta montaña fueron expulsados hace unos años, ¡quién sabe si alguno se escapó de la red! Esta niebla surge de forma siniestra, mejor bajo de la montaña primero...*

Liu Miaotu se levantó y caminó a lo largo del sendero de la montaña por casi un shichen, pero solo había una vasta extensión de niebla blanca, sin ver salida alguna.

–¡Qué siniestro es esto! ¡¿Por qué aún no he bajado de la montaña?!

Al mirar de nuevo la gran roca verdeazulada frente a él, un escalofrío recorrió la espalda de Liu Miaotu y exclamó, perdiendo la voz:

–¡Imposible!

¡Esta era claramente la gran roca verdeazulada en la que él, Liu Miaotu, se había sentado antes! Había caminado por el sendero de la montaña durante un shichen, así que ¡¿cómo podía seguir en el mismo lugar?!

Aterrorizado, Liu Miaotu entró en pánico, se dio la vuelta y echó a correr. Corrió gritando durante un tramo antes de detenerse a jadear, pero la gran roca verdeazulada apareció inesperadamente frente a sus ojos una vez más.

–Maldita sea... estoy atrapado.

Había caído la noche. Liu Miaotu vestía ropa ligera, y bajo la agitación de sus emociones, fue golpeado por el viento frío, y simplemente perdió el conocimiento.

Al amanecer, Liu Miaotu finalmente despertó. Su cuerpo ardía de fiebre y escuchó vagamente algunos gritos. Levantó la vista y vio una figura humana apenas visible sentada no muy lejos. Apenas se había levantado cuando escuchó un fuerte grito:

–¡¿Quién anda ahí?!

Liu Miaotu, que ya estaba mareado, sintió de inmediato que sus rodillas se aflojaban y sus pies resbalaban, y rodó cuesta abajo dando tumbos hasta detenerse frente a esa persona.

Liu Linfeng miró el rostro de esa persona y resultó ser el holgazán de su propia familia Liu. 

En un instante, lo entendió todo. Una ráfaga de ira repentinamente se disparó desde su pecho y fue directo hasta la cima de su cabeza, su rostro se puso rojo brillante y gritó en voz alta:

–¡¿Por qué demonios estás aquí?!

Con este grito, Liu Miaotu se despertó de golpe, y de inmediato respondió encogiéndose de miedo:

–S-subí... a la montaña a cortar leña.

–¡Puras patrañas!

Liu Linfeng lo maldijo a gritos. Señaló la nariz de Liu Miaotu con el dedo y continuó maldiciéndolo:

–¿Cómo te atreves a subir esta montaña sin decírselo a la familia principal? ¡¿Acaso es un lugar al que tú puedas venir?!

Apenas terminó de maldecir con estas dos frases, Liu Linfeng también se sobresaltó. Un escalofrío subió por su espalda hasta la nuca, y pensó en secreto:

*–¿Cómo pudo mi familia Liu producir a semejante inútil? Ahora estamos en un gran problema. Mi sobrino es feroz y desconfiado; de ninguna manera le perdonará la vida, ¡solo espero que esto no traiga un desastre sobre mi familia Liu!*

Al ver a Liu Miaotu frente a él, quien golpeaba su cabeza contra el suelo como si estuviera machacando ajo, Liu Linfeng tomó una decisión en su corazón. Su expresión cambió de inmediato y dijo con frialdad:

–Sígueme, ¡al menos así podré salvar tu insignificante vida!

Liu Miaotu fue apresuradamente con él al interior del patio, donde vio a Liu Linfeng sacar una cuerda gruesa de cáñamo. Este le colocó las manos a la espalda, las sujetó y comenzó a atarlas.

–Patriarca, usted... ¿qué está haciendo...? –preguntó Liu Miaotu encogiéndose de miedo, sin saber qué esperar.

–Te llevaré a pedir perdón; solo así mostrarás sinceridad, –respondió Liu Linfeng con un gesto de la mano, mientras colgaba discretamente un cuchillo en su cintura y añadía fríamente: –¡Camina!

–¡Sí, sí, sí! ¡Muchas gracias, Patriarca!

Poco después, llegaron frente al patio principal. Liu Linfeng señaló el suelo embarrado al lado del camino y ordenó:

–Arrodíllate ahí.

Tras decir esto, fue a solicitar la presencia de Li Tongya y Li Xiangping. 

Al entrar en el patio, se arrodilló frente a ambos y dijo con amargura:

–¡La familia Liu ha fallado en su disciplina! ¡Le ruego a la familia principal que nos perdone!

Este gesto de arrodillarse asustó a ambos, quienes saltaron de sus asientos y se apresuraron a levantarlo. Li Tongya dijo con voz profunda:

–¡De ninguna manera! ¡No hay necesidad de llegar a esto!

Liu Linfeng relató con una sonrisa amarga las acciones canallescas de Liu Miaotu. Al escucharlo, Li Xiangping simplemente dijo con suavidad:

–Encárguese usted mismo de manejarlo como mejor le parezca; no hay necesidad de tales formalidades.

–Por favor, les pido que me sigan, –Liu Linfeng negó con la cabeza al responderles y los condujo hasta la entrada. Allí, señaló a Liu Miaotu, quien se postraba arrodillado frente a ellos.

Al ver a los tres hombres, Liu Miaotu comenzó a llorar y a suplicar; sin embargo, antes de que pudiera articular palabra, Liu Linfeng se adelantó de un salto. Inclinando el cuerpo y alzando el brazo, lanzó una estocada directa a la garganta de Liu Miaotu. Este solo pudo emitir un par de sonidos ahogados mientras la sangre brotaba de su cuello como un torrente; tras una violenta serie de tos que escupió tras de sí una docena de burbujas sangrientas, su cuerpo desplomó sin vida contra el suelo.

–Tío, siempre eres tan meticuloso, –comentó Li Xiangping mientras aplaudía suavemente al ver caer a Liu Miaotu, para luego decir con una sonrisa hacia Li Tongya: –Escogió un trozo de tierra embarrada para evitar que manchara los escalones de piedra de nuestra casa.

Li Tongya solo soltó un largo suspiro y, mirando a Liu Linfeng, dijo:

–Lamento las molestias, Tío, por favor encárgate de esto.

–Naturalmente, –respondió Liu Linfeng de inmediato, mientras arrastraba el cadáver hacia el interior del bosque.

Solo entonces fue que ambos se dieron la vuelta para entrar al patio. Li Tongya mantuvo el ceño fruncido en todo momento, pero Li Xiangping le dio una palmada en el hombro y dijo con voz profunda y solemne:

–Él se lo buscó.

Li Tongya soltó una risa amarga y, mirando a los ojos de su hermano, explicó:

–No es que sienta lástima por él, es solo que no puedo evitar lamentarme. Es precisamente porque tú te encargas de estas cosas que nuestro padre está dispuesto a dejar los asuntos de la familia en nuestras manos; después de todo, Chejing y yo no somos lo suficientemente feroces.

Li Xiangping negó con la cabeza con una sonrisa y respondió:

–Tú, Li Tongya, también lo habrías matado. Sin embargo, habrías convocado a toda la aldea para que sean testigos, enumerado sus ocho grandes pecados y le habrías cortado la cabeza de forma grandiosa y pública solo para sentirte mejor contigo mismo.

–Al final, todo resultará en la misma muerte. ¡¿Para qué tomarse tantas molestias?!

————

Li Tongya se paró frente al pequeño patio al pie de la montaña, con las palabras de Li Xiangping flotando en su mente, y lamentándose profundamente en su corazón:

*–Si no hubiese muerto, mi familia Li se convertiría en la próxima familia Wan, infiltrada por dentro y por fuera como un colador.*

Sacudiendo la cabeza para arrojar este pequeño incidente fuera de su mente, Li Tongya empujó suavemente la puerta del patio y vio a Liu Rouxuan cultivando obedientemente con las piernas cruzadas, inhalando y exhalando qi.

*–Este 「Método de Nutrición de la Rueda de la Esencia Verdeazul」 depende puramente de la respiración de qi espiritual para condensar la Rueda del Paisaje Profundo, haciéndolo un proceso increíblemente ineficiente. Con razón Liu Rouxuan sigue siendo una mortal después de cultivar por casi dos años. Por otro lado, escuché que Li Qiuyang, apoyándose en el poder del Fruto del Dragón Serpiente, progresa a una velocidad increíble y está a punto de condensar la Rueda del Paisaje Profundo.*

Liu Rouxuan, que siempre le sonreía cuando lo veía a diario, se encontraba en un poco común estado de seria cultivación. Li Tongya no pudo evitar mirarla unas cuantas veces más. Al ver que sus pestañas revoloteaban y su nariz se movía ligeramente, con el aspecto de estar a punto de despertar de su meditación, apartó la mirada a toda prisa.

–¡Hermano Ya!

Liu Rouxuan abrió los ojos, vio a Li Tongya y exclamó de inmediato con agradable sorpresa.

–Mhm.

Li Tongya bajó la mirada y respondió suavemente, sintiéndose un poco culpable, como un ladrón descubierto.

Liu Rouxuan observó su perfil en silencio y, de repente, habló con un tono algo abatido:

–Ya tengo diecisiete años. Todas las demás chicas en la aldea probablemente ya se casaron y tuvieron hijos hace mucho tiempo, pero yo ni siquiera tengo una pareja.

Al escuchar estas palabras, Li Tongya no pudo evitar negar con la cabeza y dijo en voz baja:

–Ya que has entrado en el Dao inmortal, no hace falta pensar en esas cosas. Tú eres diferente a ellas; cultiva con dedicación. Cultivar la Rueda del Paisaje Profundo es tu máxima prioridad.

–¡Me lo tomo muy en serio, cultivo durante ocho shichen al día! –Liu Rouxuan hizo un puchero y se defendió en voz baja, para luego levantar la vista hacia Li Tongya una vez más:

–¿El hermano Ya también está soltero debido al cultivo?

Al verlo asentir levemente, el rostro de Liu Rouxuan se sonrojó un poco y, con una respiración algo agitada, susurró:

–Hermano Tongya... ¿acaso... podrías fijarte en alguien cómo yo?