# Capítulo 37: Arroz Espiritual.

Li Tongya sintió que su corazón se aceleró, su visión girando levemente. Rápidamente giró la cabeza para mirar hacia abajo al arroz espiritual de color verde claro que se mecía en los campos, y dijo en voz baja:

–Tú... mejor espera a cultivar la Rueda del Paisaje Profundo antes de hablar de otras cosas.

Liu Rouxuan soltó una risita, se acercó al rostro de Li Tongya, relajó suavemente sus hermosas cejas y le susurró al oído:

–Entonces, el hermano Tongya no debe irse corriendo a los brazos de otra persona antes de eso...

El rostro y las orejas de Li Tongya se pusieron rojos de inmediato. Se levantó con algo de vergüenza e indignación antes de decir:

–¡Deberías cultivar adecuadamente!

Tras decir esto, salió del patio como si estuviera huyendo y se alejó a la distancia.

******

Li Tongya caminó por el sendero de losas de piedra durante un tramo y se lavó la cara con el agua del río. Solo entonces se calmó lentamente, sin poder evitar una sonrisa amarga:

–Me temo que he caído en las manos de esta chica.

–¡Segundo Hermano, realmente has desarrollado sentimientos por esa Liu Rouxuan! ¡Nuestro padre siempre está un paso por delante!

Al mirar, vio a Li Xiangping sentado a la orilla del río con una sonrisa radiante, riendo en su dirección:

–Cuando nuestro padre dispuso que te llevaras a Liu Rouxuan, Segundo Hermano, tú solo viste la estrategia externa de gestionarla en un territorio diferente para evitar que su facción se vuela demasiado poderosa. Sin embargo, como alguien involucrado en el asunto, quedaste sin ver la estrategia interna dirigida específicamente a ti, Li Tongya.

–¡Tercer hermano, deja de burlarte de mí! –Li Tongya soltó una risa amarga, negó con la cabeza con impotencia y respondió: –Cuanto más observo a nuestro padre, más siento que siempre hay algo que aprender de ese anciano.

–¡Cierto es!

Li Xiangping asintió y adoptó una expresión seria:

–Con respecto a las tres Píldoras de la Esencia de Serpiente que dejó Xiao Yuansi, deseo reservarlas para cuando tú y yo avancemos a la Rueda de la Capital de Jade, y usarlas para romper el cuello de botella.

–Ya hicimos que nuestro padre y Yesheng dejasen caer su sangre en la 「Formación Ilusoria en la Niebla」. Luego, llevaré personalmente ese espejo mágico en secreto al pequeño patio de la montaña. En cuanto al 「Arte de la Espada del Agua Profunda」... me temo que no tengo el talento para practicarlo, así que tú, Segundo Hermano, deberías estudiarlo más a fondo.

Li Tongya recogió un puñado de agua del río para lavarse las manos y respondió:

–Chijing se fue a la secta inmortal hace casi tres años. El primer lote de arroz espiritual que plantamos también está a punto de madurar, así que en los próximos días tú y yo no tendremos tiempo para descansar.

-------------------

La nieve de este año en la aldea Lijing era más espesa que en años anteriores. El arroz espiritual en los campos ya por fin había madurado; las espigas de color verde claro envolvían granos de arroz espiritual parecidos al jade blanco, irguiéndose rígidamente en los campos. Ni siquiera la fuerte nevada logró doblar sus ramas y hojas.

Este arroz espiritual no se comparaba con el arroz ordinario. Sus hojas eran afiladas como cuchillos, y sus ramas debían cortarse con un hacha. Li Tongya y los demás tuvieron que imbuir sus hoces con el Arte de la Luz Dorada para poder terminar de cosechar estos cuantos campos espirituales.

Al mirar el arroz espiritual apilado en pequeños fardos de color verde claro, Li Qiuyang pisoteó la nieve, dio unas palmadas y dijo con una sonrisa:

–Hermano Xiangping, este arroz espiritual se ve esplendido.

Li Qiuyang había cultivado con éxito la Rueda del Paisaje Profundo el mes pasado. Por lo tanto, realizó el Juramento Espiritual del Paisaje Profundo en el salón ancestral de la familia y aprendió algunos hechizos. Este niño ya tenía diez años; sus facciones se habían desarrollado y era bastante apuesto, adoptando un poco el comportamiento de un adulto.

Originalmente había acumulado ochenta y una hebras de qi hace un año, pero lamentablemente falló en el último momento al intentar condensar la Rueda del Paisaje Profundo. No tuvo más remedio que regular su qi y cultivar durante otro año para restaurar su qi espiritual, tanto así que Liu Rouxuan estaba alcanzándolo rápidamente.

–Nada mal. –Li Xiangping también estaba lleno de sonrisas; el poder mágico circulaba incesantemente por todo su cuerpo, demostrando que ya había cultivado la Rueda del Circuito Celestial.

Tian Yun había quedado embarazada de mellizos y dio a luz a un niño y una niña para la familia Li, haciéndolo tan feliz que no podía borrar la sonrisa de su rostro. El anciano miró a los niños una y otra vez y, de acuerdo con los caracteres generacionales del clan, el niño recibió el nombre de Li Xuanfeng y la niña el de Li Jingtian.

–Ese Fruto de Esencia Blanca aún no ha madurado, pero ya hemos terminado de cosechar este arroz espiritual. Llevémoslo de regreso primero.

Los aldeanos a sus espaldas ya habían cortado las hojas del arroz espiritual una por una con tijeras de podar y luego lo habían atado con cuerdas gruesas. Solo entonces se atrevieron a estirar las manos en parejas para mover los fardos. Como las hojas de este arroz espiritual eran afiladas como cuchillos, todos habían sufrido bastante.

Al llegar al pie de la montaña Lijing, una tenue niebla comenzó a extenderse gradualmente. Li Yesheng se dirigió a las personas detrás de él con voz profunda:

–¡Síganme de cerca! ¡Si caen dentro de esta formación, podrían perder sus insignificantes vidas!

Los aldeanos asintieron apresuradamente, caminaron por el sendero de losas de piedra hasta la cima de la montaña y depositaron varios fardos de arroz espiritual en el patio. Li Xiangping hizo un gesto con la mano y dijo:

–Llévenlos de vuelta hasta abajo.

Para extraer el arroz espiritual de los tallos todavía se requería el uso de poder mágico en la recolección, y luego formar sellos mágicos especiales para pelarlo y quitarle el salvado, con el fin de asegurar que el qi del grano espiritual no fuese a disiparse.

Todo lo que los mortales podían hacer durante este proceso de cosecha del arroz espiritual era limitarse a usar las hoces imbuidas con el Arte de la Luz Dorada para cortar y transportar. Los pasos verdaderamente importantes aún requerían que los cultivadores inmortales se hicieran cargo.

–¡Tercer Tío! ¡Hermano de Clan!

Li Xuanxuan salió del patio y ahuecó las manos hacia Li Qiuyang y Li Xiangping. Ahora tenía más de siete años, su cuerpo se había desarrollado gradualmente y su rostro tenía un gran parecido con el del fallecido Li Changhu.

–Xuanxuan, ven aquí.

Al ver que Li Xuanxuan caminaba hacia Li Qiuyang, la expresión de Li Xiangping cambió y se apresuró a llamarlo. Solo cuando Li Xuanxuan se sentó a su lado, sonrió y dijo:

–A este niño se le evaluaron los orificios espirituales hace un año y cultiva a una velocidad increíble. Calculo que en unos meses podrá cultivar la Rueda del Paisaje Profundo.

Parado a un lado, Li Xuanxuan se quedó atónito al escuchar esto. Las dudas brotaron en su corazón y pensó para sí mismo:

*–La familia claramente no ha evaluado mi aptitud ósea, ni me ha transmitido ningún arte mágico, así que estas palabras del Tercer Tío...*

Sin embargo, él solo mantuvo una sonrisa radiante en su rostro y asintió hacia un envidioso Li Qiuyang.

–¡Xuan'er es realmente asombroso!

Li Qiuyang no pudo evitar elogiarlo. Al pensar que a él le había tomado dos años condensar su Rueda del Paisaje Profundo, sintió un poco de vergüenza.

Ambos conversaron casualmente por un rato. Cuando Li Tongya subió a la montaña, Li Xuanxuan se retiró. Luego, pasaron varios shichen extrayendo el arroz espiritual y quitándole la cáscara. Li Mutian lo empacó en bolsas, las levantó suavemente y habló:

–Ciento veinte jins de arroz espiritual, y cuarenta jins de salvado de arroz espiritual.

–En dos años podremos cosechar otro lote, así que esto debería ser suficiente para el tributo.

-----------------

Li Xiangping despidió a Li Qiuyang, colocó las dos bolsas de arroz y salvado espiritual encima de la mesa y las examinó. Al ver que cada grano de arroz espiritual era tan liso y hermoso como el jade blanco, no pudo evitar exclamar con admiración. 

Solo entonces guardó el arroz en la habitación y le dijo en voz baja a Li Tongya: –El cuerpo de Xuanxuan ya se ha estabilizado a sus siete años, ya es hora de que comience a cultivar.

Li Tongya se sorprendió por un momento, asintió pensativo y siguió a Li Xiangping hacia el interior de la habitación.

Un fuego de carbón ardía dentro. Los ancianos acostumbraban estar somnolientos en invierno, por lo que Li Mutian se había acostado a dormir temprano. En el salón solo quedaba Li Xuanxuan, apoyado contra la estufa para calentarse al fuego.

El niño estaba en la habitación contemplando los copos de nieve que caían entre las montañas, observando distraídamente la montaña Lijing cubierta por un manto plateado. Al ver a los dos hombres, se levantó apresuradamente y preguntó:

–Tercer tío, ¿por qué le dijiste al Hermano Qiuyang que ya casi he cultivado la Rueda del Paisaje Profundo? Si resulta que no tengo orificios espirituales, ¿no sería una vergüenza...?

Li Xiangping cerró cuidadosamente las puertas y ventanas, le hizo un gesto de silencio a Li Xuanxuan y dijo con voz profunda:

–Sígueme.

Li Xuanxuan cerró la boca de inmediato y siguió obedientemente a Li Xiangping hasta llegar frente a una casa de tejas y ladrillos azules en lo más profundo del patio.

Li Xiangping sacó una llave, quitó el candado de la puerta, la empujó suavemente para abrirla y le dijo en voz baja a Li Xuanxuan:

–Entra.

Al ver la expresión solemne de Li Xiangping, Li Xuanxuan también se sintió inquieto. Notó que la habitación en sí era bastante espaciosa; en el centro solo había una plataforma de piedra verdeazulada, sobre la cual descansaba un espejo de color gris azulado.

En la habitación ardía incienso, cuyo aroma resultaba tranquilizador y relajante. Li Xuanxuan miró de reojo a Li Xiangping, y al ver que este miraba fijamente el espejo en silencio, no se atrevió a pronunciar palabra alguna.