# Capítulo 38: Transmitiendo las Enseñanzas.

–Hace unos meses, evalué en secreto tu aptitud ósea.

Li Xiangping pausó por unos instantes, giró la cabeza para mirar a Li Xuanxuan, que estaba lleno de emoción y lucía una mirada de expectativa antes de volver a hablar:

–No tienes apertura espiritual en tu mar de qi.

Li Xuanxuan sintió como si un rayo hubiera caído de un cielo despejado; su mente se quedó en blanco y una oleada de amargura subió a su corazón. Sus ojos se enrojecieron y apretó los labios con fuerza, como si fuese capaz de aceptar la noticia.

Él no tenía mucho conocimiento sobre la escasez de orificios espirituales en el mundo. Solo sabía que, aunque los cultivadores inmortales en toda la aldea no alcanzaban a llenar los dedos de una mano, los dos miembros mayores de su familia eran cultivadores inmortales, e incluso la rama colateral había producido a Li Qiuyang. Por lo tanto, por muy malo que fuera su talento, sentía que de todos modos debería tener orificios espirituales.

Ahora, al escuchar que no tenía ninguno y que sería un mortal toda su vida, su corazón se oscureció de inmediato y sus ojos se humedecieron gradualmente.

–Este espejo es un tesoro que recogí en el río cuando era pequeño, atrapando peces.

Li Xiangping señaló el espejo de color gris azulado en la plataforma de piedra, miró el aspecto de Li Xuanxuan, le acarició suavemente la cabeza y rio por lo bajo: –¿Sabes qué uso maravilloso tiene?

Li Xuanxuan contuvo las lágrimas y respondió muy seriamente:

–Xuanxuan no sabe.

–Su uso maravilloso es permitir que las personas sin orificios espirituales también puedan cultivar.

Li Xuanxuan se quedó paralizado al escuchar estas palabras, mirando fijamente el rostro de Li Xiangping. Una esperanza brillante como el sol surgió de inmediato en su corazón, y no pudo evitar reír a través de las lágrimas mientras decía entre sollozos:

–El Tercer Tío me está tomando el pelo a propósito.

Tras decir esto, miró el rostro de Li Xiangping, que lucía una sonrisa indescifrable. Li Xuanxuan lo pensó detenidamente, un escalofrío helado lo recorrió y no pudo evitar exclamar, perdiendo la voz:

–¿No será qué...?

–Así es.

Li Xiangping asintió y adoptó una expresión seria cuando dijo: –Tu padre no tenía orificios espirituales, tu segundo y tercer tío tampoco. Incluso tu cuarto tío, Li Chejing, que cultiva en la secta inmortal, tampoco los tiene.

–El ascenso de nuestra familia Li depende enteramente de este espejo. ¡Si no fuera por él, tú y yo no seríamos más que simples campesinos, cultivando en los campos!

Li Xuanxuan quedó tan atónito por la noticia que no pudo pronunciar palabra. Solo sintió que el mundo giraba a su alrededor y habló con voz ronca:

–¿Solo con recoger un espejo del río, nuestra familia logró abandonar sus raíces mortales y convertirse en inmortales?

–¡Exactamente! Este espejo puede refinar esencia lunar y otorgar la Semilla Talismánica de Perla Profunda. Es demasiado milagroso. ¡Si el asunto llegara a filtrarse, nuestra familia Li seguramente sería reducida a cenizas!

Li Xiangping soltó esa advertencia, y al ver la expresión de asombro de Li Xuanxuan, no pudo evitar hacer una pausa.

Li Xuanxuan, mientras tanto, murmuraba para sí mismo, respondiendo apresuradamente y con una repentina comprensión:

–¡Así que es eso! ¡Así que es eso! Con razón, cada vez que le preguntaba al abuelo sobre el asunto de la Fundación Establecida, siempre mantenía la boca cerrada. ¡El hecho de que nuestra familia tenga tres orificios espirituales en una sola generación no es porque el abuelo haya obtenido la Fundación Establecida, sino por este tesoro!

–Justo ahora, el hecho de que el tercer tío no dejara que Li Qiuyang me tocara también fue para encubrir el secreto de que no tengo orificios espirituales. Aquel miembro de la familia Liu que subió a la montaña sin permiso y fue asesinado de inmediato por nuestra familia... no fue porque fuese despiadado, Tercer Tío, sino por miedo...

Mientras Li Xuanxuan pensaba en esto, no pudo evitar sentir un escalofrío por la espalda. Sudando profusamente, ahuecó las manos hacia Li Xiangping y habló:

–¡La gente piensa que es despiadado y desconfiado, Tercer Tío, pero lo han malinterpretado! Al custodiar semejante tesoro en nuestra familia Li, ¿cómo no iba a sentirse paranoico?

Li Xiangping también se quedó atónito. Miró fijamente a Li Xuanxuan frente a él, sintiendo que este niño era completamente distinto al que tenía en su memoria. No pudo evitar mirarlo unas cuantas veces más y preguntó en voz baja:

–Entonces, ¿por qué le dije a Li Qiuyang que estabas a punto de cultivar la Rueda del Paisaje Profundo?

Li Xuanxuan se frotó la barbilla, reflexionó por unas cuantas respiraciones y respondió:

–¡Seguramente este espejo permite que cultivar el Paisaje Profundo rinda el doble de resultados con la mitad del esfuerzo! Tercer Tío, temía que Li Qiuyang empezara a sospechar, por lo que mintió diciendo que yo había comenzado a cultivar hace unos meses.

–¡Bien! –Li Xiangping asintió con satisfacción y le dio una palmada en el hombro: –¡Como era de esperarse de un niño de nuestra familia Li! Siguiendo a tu abuelo todos los días, ¡de verdad has aprendido bastantes cosas!

Tras decir esto, se inclinó, dio un suave golpe en la base de la plataforma de piedra, sacó una tablilla de madera por un costado y la depositó en las manos de Li Xuanxuan. Al ver que Li Xuanxuan la recibía con profundo respeto, finalmente explicó en voz baja:

–Este arte secreto se llama 「Método de Recepción」, y es un método maravilloso para recibir esta Semilla Talismánica de Perla Profunda. Durante este mes, lo leerás detenidamente en este patio, y en el solsticio de invierno se te otorgará esta semilla talismánica. Dormirás en la habitación contigua; pediré que te traigan la comida.

–Sí.

Li Xuanxuan asintió con fuerza. Vio a Li Xiangping cerrar la puerta, y mientras el sonido de sus pasos se alejaba gradualmente, bajó la cabeza para leer con atención.

————

–... Nuestro Padre tiene un cuerpo que goza de buena salud. Tu Segundo Hermano ya ha cultivado el Circuito Celestial. Adjunto a la carta, envíamos tres Píldoras de la Esencia de Serpiente. Esperamos que Jing'er cultive con esfuerzo y logre alcanzar la Refinación de Qi lo antes posible. Todo está bien en casa, ¡no te preocupes!

Li Chejing guardó cuidadosamente la carta que tenía en las manos, se secó las lágrimas de las comisuras de los ojos y colocó con cuidado los tres frascos de Píldoras de la Esencia de Serpiente en el estante. Luego, giró la cabeza hacia Xiao Yuansi y le agradeció:

–¡Muchas gracias, hermano marcial mayor! Mi familia ha recibido gran parte de tu bondad, y Jing'er te está infinitamente agradecido.

–¡Qué cosas dices!

Xiao Yuansi negó con la cabeza y habló:

–Los hermanos marciales de la misma secta somos casi como una familia; no hay necesidad de tanta cortesía.

Li Chejing asintió levemente y dijo en voz baja:

–Con estas Píldoras de la Esencia de Serpiente, sumadas al Polvo Espiritual de Claridad Mental que me otorgó el maestro, ya tengo un noventa por ciento de certeza de condensar la Rueda de la Capital de Jade.

Tras reflexionar por unas cuantas respiraciones, Li Chejing preguntó en voz baja:

–El maestro mencionó una vez que, para pasar desde la Respiración Embrionaria a Refinación de Qi, primero es necesario tragar una bocanada de qi del cielo y la tierra. Me pregunto, ¿cuál es el secreto detrás de esto?

Xiao Yuansi tomó su taza de té y dio un sorbo. Se aclaró la garganta y explicó:

–Durante la Refinación de Qi, es imperativo absorber primero una bocanada de qi del cielo y la tierra. Este qi puede ser el Qi de Claridad Espiritual Menor refinado a partir de la energía ambiental de las montañas, o el Qi Malevolente de las Venas de la Tierra refinado a partir del aura malevolente presente bajo tierra; o el Qi Arcoíris del Resplandor Matutino, refinado a través de la neblina de la mañana...

–En resumen, es mejor que esta bocanada de qi sea compatible con el método de cultivo que uno practica; solo así podrá ser puro y vigoroso, forjando una fundación base del poder dharma dentro tuyo. El noventa y nueve por ciento de los cultivadores independientes fuera de las montañas utilizan el Qi de Claridad Espiritual Menor refinado a partir del qi de las montañas. Es compatible con todo tipo de métodos de cultivo; no tiene ningún punto fuerte, como tampoco posee ninguna falla evidente.

–¿Oh?

Al escuchar estas palabras, Li Chejing sintió un repentino estallido de curiosidad y se apresuró a preguntar:

–Para el método de cultivo de mi familia, ¿hacia qué método de cultivo de Refinación de Qi sería mejor hacer la transición? ¿Y qué tipo de qi del cielo y la tierra es necesario usar?

–Aunque desconozco el método de cultivo de tu familia, al observar que tu poder dharma es claro y brillante, hay bastantes métodos de cultivo de la etapa de Refinación de Qi en la secta que serían adecuados para tu transición.

Xiao Yuansi sonrió, dejó la taza de té y, bajo la mirada curiosa de Li Chejing, continuó:

–El primero se llama 「Arte de Control de Lluvia de la Pureza Primordial」. Es la técnica suprema más famosa de nuestra Secta del Estanque Verdeazul. Utiliza el qi de la niebla entre la lluvia, refinado a partir de la lluvia y la niebla de las montañas espirituales. Es excelente para surcar las nubes y montar la niebla, manipular las nubes y hacer llover, enfrentando a los enemigos y superándolos con suavidad.[^1]

–El segundo es el 「Arte de la Niebla del Bosque al Yin de la Montaña」. Este arte utiliza el qi yin de las montañas[^2], y rara vez alguien en la secta logra cultivarlo con éxito.

–El tercero y más difícil, llamado 「Arte del Reflejo de Otoño en el Lago Lunar」. Desde que el tercer Señor del Pico del Pico del Lago Lunar lo cultivó con éxito, nadie más ha podido lograrlo. Quizás haya algún secreto, pero esa persona cayó hace más de trescientos años, por lo que no queda a quién preguntarle...

Li Chejing sabía muy bien que todo su poder dharma estaba estrechamente relacionado con la esencia lunar. Al escuchar este nombre, su corazón se llenó de alegría al instante. Sin embargo, al oír a Xiao Yuansi decir que nadie podía cultivarlo con éxito, se quedó paralizado y se apresuró a preguntar:

–¿A qué se debe eso?

[^1]: Este concepto está profundamente arraigado a la filosofía taoísta clásica, derivada principalmente del Daodejing (Tao Te Ching) de Laozi.
Un axioma central del taoísmo es _yǐ róu kè gāng_ (以柔克刚), que significa “superar la dureza con suavidad”.
Laozi frecuentemente usa el agua como la metáfora suprema para referirse al Dao, remarcando que mientras el agua es la sustancia más suave y que más cede en el mundo, también puede erosionar hasta las rocas más duras, dada el suficiente tiempo.
[^2]: En la cosmología Taoísta, el universo está compuesto por energías Yin y Yang. El qi Yang representa el calor, luz, sol, masculinidad y actividad. El qi Yin representa el frío, la oscuridad, la humedad, la luna, la feminidad y la quietud. Es una energía de acumulación, descanso y sombra.
En la geografía tradicional china y en el Feng Shui, el término “Yin de Montaña” (山阴 - Shanyin) tiene un significado muy específico: La cara del norte o la pendiente de una montaña. Dado que China está en el hemisferio norte, la cara del norte de una montaña recibe muy poca (o nada de) luz de sol directa. En consecuencia, ese lado será perpetuamente más fresco, más oscuro y más propenso a retener humedad y amplia vegetación. Esas mismas condiciones ambientales vuelven a esas pendientes del norte puntos naturales para recoger qi Yin.
El origen del 「Arte de la Niebla del Bosque al Yin de la Montaña」 (山阴林雾诀) puede deducirse directamente por su nombre. “Shanyin” se refiere a la cara del norte de la montaña, y “Linwu” se traduce a niebla de bosque. Por ende, la técnica fue creada a través de observar y obtener el fenómeno ambiental específico de las laderas del norte—específicamente la fría, húmeda y densa niebla con aspectos de Yin que se acumula en los bosques sin sol de las montañas espirituales. Practicantes de este arte blanden esa energía Yin geográfica específica dentro de sus cuerpos para cultivar su poder dharma.