# Capíulo 39: Luz Profunda del Yin Supremo.

–Este 「Arte del Reflejo Otoñal del Lago Lunar」 fue otrora un arte mágico transmitido por la Mansión Inmortal. Es sumamente milagroso, y requiere dos tipos de qi del cielo y la tierra. El primero se llama 「Esencia Lunar del Yin Supremo」, y el segundo se llama 「Otoño Dorado en el Lago」. Nuestra secta tiene algunas reservas de este Otoño Dorado del Lago, pero en cuanto a esta Esencia Lunar del Yin Supremo, desde que la Mansión Inmortal se aisló del mundo hace cientos de años, no se ha visto.

–Aquel Señor del Pico del Pico del Lago Lunar de hace cientos de años obtuvo por casualidad una recompensa de la Mansión Inmortal y solo así logró cultivar este arte con éxito. Desde su muerte, nadie más ha podido cultivarlo.

Li Chejing también había oído hablar un poco sobre esa Mansión Inmortal; los rumores decían que había sido un coloso, extendiéndose a lo largo de varios países, pero que no había aparecido en el mundo durante cientos de años. 

Soltando un suave suspiro en su corazón, asintió de inmediato y agradeció:

–¡Con razón! ¡Muchas gracias, hermano marcial mayor, por aclarar mis dudas!

————

El sentido divino de Lu Jiangxian penetró a través de la superficie del espejo, observando al niño que estaba ejecutando el 「Método de Recepción」.

Sobre la cabeza del niño apareció un resplandor blanco apenas visible, de unas siete pulgadas de largo, que emitía una tenue luz.

*–La compatibilidad de este niño con la Semilla Talismánica de Perla Profunda es bastante buena, pero desconozco cómo será su talento para el cultivo.*

Lu Jiangxian retiró su sentido divino del cuerpo de Li Xuanxuan. De repente, sintió una turbulencia latente en su interior, su visión se nubló y, como si viera aparecer ante sus ojos un disco tan blanco y puro como el jade, tuvo una epifanía instantánea:

*–¡Ese niño, Li Chejing, ha condensado la Rueda de la Capital de Jade!*

Una fuerza misteriosa e insondable viajó a través de miles de li siguiendo la conexión entre las Semillas Talismánicas de Perla Profunda, sumergiéndose suavemente en el espejo de color gris azulado sobre la plataforma de piedra. Lu Jiangxian sintió que su alma divina se aligeraba, y un rayo de luz fluida de color blanco lunar salió a la superficie.

Originalmente, cuando Li Tongya y Li Xiangping atravesaron sus respectivos niveles, una minúscula cantidad de poder retroalimentó el espejo de Lu Jiangxian. Sumado a los múltiples avances de Li Chejing, y aprovechando la retroalimentación de su avance a la Rueda de la Capital de Jade, Lu Jiangxian finalmente logró condensar la Luz Profunda del Yin Supremo.

*–Esta luz profunda tiene aproximadamente el poder de un ataque condensado con toda la base de cultivo de alguien en la Rueda de la Capital de Jade, pero su rango de ataque es inmenso, superando incluso el alcance actual de la cobertura de mi sentido divino.*

Al cultivar con éxito esta luz profunda, el alcance del sentido divino de Lu Jiangxian también se expandió hasta abarcar el tamaño de toda la aldea Lijing. Se sintió increíblemente emocionado en ese momento; el cuerpo del espejo se calentó ligeramente y una vaga sensación de atracción volvió a aflorar en su mente.

*–¡Con la expansión de mi sentido divino, ahora puedo detectar cosas a mucha mayor distancia!*

Lu Jiangxian percibió cuidadosamente la dirección y reflexionó:

*–Parece que sigue estando sobre el Lago Vistaluna, solo que mucho más lejos que antes. ¿Debería indicarle a la familia Li que vaya a echar un vistazo?*

*–No.*

El corazón de Lu Jiangxian se estremeció y se dijo a sí mismo:

*–A juzgar por su ubicación, parece estar dentro de ese mercado en el lago. Será mejor esperar a que los dos hermanos de la familia Li cultiven la Rueda de la Capital de Jade antes de ir a observar.*

-----------

La puerta de la habitación crujió; Li Mutian y los dos hermanos de la familia Li entraron. Li Xiangping le dio unas palmadas en el hombro a Li Xuanxuan y adoptó una expresión seria:

–¿Estás preparado?

–¡Estoy preparado!

Li Xuanxuan asintió con fuerza y le devolvió la tablilla de madera a las manos de Li Xiangping.

Li Mutian observó cómo Li Xiangping guardaba la tablilla de madera, y solo entonces invitó respetuosamente al espejo a descansar sobre la mesa, encendiendo algunas varitas de incienso.

–Yo, discípulo Li Xuanxuan de la Familia Li, solicito respetuosamente el Dharma de la Brillantez Profunda y Maravillosa, para gobernar mi destino y calmar mi espíritu, mientras me dedico a perseguir el Dao.

–Realizaré acciones meritorias en los momentos adecuados, sin fallar en mi eficacia y fe. Mientras el talismán arda, mi cuerpo ofrece su gratitud al Yin Supremo.

Tan pronto como Li Xuanxuan terminó de hablar, Lu Jiangxian activó su técnica dharma. La superficie del espejo brilló con luces multicolor, palpitando de forma errática como si respirara, y de repente escupió una píldora blanca.

Li Xuanxuan se sentó apresuradamente con las piernas cruzadas y guio su técnica dharma para recibir la Semilla Talismánica.

Li Tongya miró a Li Xuanxuan en el suelo, se dio la vuelta para asegurar un poco más la puerta de la habitación y dijo en voz baja: –Anoche, Liu Rouxuan ya alcanzó el Paisaje Profundo. En unos meses más, Xuanxuan también logrará el Paisaje Profundo. Calculándolo así, nuestra familia Li ya tendrá seis cultivadores.

–Dos en la Rueda del Circuito Celestial, tres en la Rueda del Paisaje Profundo, y Jing'er en la secta inmortal ya debería haber alcanzado la Rueda de la Capital de Jade.

Li Xiangping miró el espejo de color gris azulado sobre la mesa, que desbordaba luces de colores, y continuó:

–Nuestra rama principal de la familia Li aún carece de cultivadores inmortales con una base de cultivo más alta. Sin mencionar a Ji Dengqi en la etapa de Refinación de Qi, solo la vecina familia Wan ya tiene un cultivador en la cima de la Rueda de la Capital de Jade.

–Los cultivadores de la Rueda de la Capital de Jade desarrollan el sentido espiritual. Solo entonces pueden refinar píldoras, forjar artefactos, establecer formaciones y usar bolsas de almacenamiento; solo en ese momento, sería también seguro entrar y salir de los mercados.

Lu Jiangxian estaba escuchando la conversación de ambos cuando, de repente, su sentido divino se agitó. Sintió vagamente un aura desconocida que venía desde el oeste, merodeando de manera errática no muy lejos.

La percepción de Lu Jiangxian se dividía en dos capas. La primera capa se llamaba "sentido visual", y su rango de cobertura era inmenso. Incluso podía abarcar vagamente toda la esfera de influencia de la familia Li, desde Lichuankou hasta Lidaokou. Este sentido visual equivalía al "ver" de los mortales, pudiendo únicamente observar y detectar imágenes generales. Sin embargo, la ventaja radicaba en que este tipo de detección rara vez era descubierta por otros; ni siquiera Si Yuanbai, en el reino de Fundación Establecida, había notado que lo estaba espiando en aquel entonces.

La otra capa era su sentido divino, que podía cubrir aproximadamente la aldea Lijing y equivalía al "sentido del tacto" de los mortales. Dentro de este rango, Lu Jiangxian podía usar su sentido divino para escanear a una persona entera. Sin embargo, dependiendo de la fuerza de ambas partes, el otro podría experimentar una sensación muy evidente de estar siendo espiado. Del mismo modo, dentro del rango de su sentido divino, podía usar la Luz Profunda del Yin Supremo para atacar a los enemigos.

Ahora, su sentido visual detectaba que esa aura tenía aproximadamente la fuerza de la Rueda de la Capital de Jade, y que merodeaba sigilosamente cerca de Lichuankou. Sintiéndose algo inquieto en su corazón, se dijo a sí mismo:

*–¿Por qué habría un cultivador con la base de cultivo de la Rueda de la Capital de Jade merodeando por aquí...? Será mejor advertir a la familia Li.*

Con un giro de sus pensamientos, la esencia lunar de color blanco plateado brotó de la superficie del espejo, convergiendo en hebras de seda de color blanco lunar que se condensaron en el aire.

Este cambio sobresaltó bastante a Li Tongya y a los demás. Al ver que la luz plateada se reunía continuamente en el aire, no pudieron evitar mirarse consternados.

Li Mutian entrecerró los ojos y dijo con voz profunda:

–No entren en pánico, primero veamos qué es.

–Parece que es un mapa de nuestra familia Li, –Li Tongya se frotó la barbilla, hablando con cierta vacilación.

Ciertamente, vieron que la esencia lunar se condensó poco a poco en un mapa de color blanco brillante. Arriba, las aldeas de Lichuankou, Lidaokou y Jingyang estaban todas presentes, sin faltar ninguna. Parecía extremadamente exquisito, con la única excepción de que el área de Lichuankou en el mapa brillaba de manera constante con una luz plateada.

–¿Lichuankou? –Li Xiangping murmuró para sí mismo.

————

Chen Erniu se había encargado de los asuntos en Lichuankou durante varios años. Había engordado un poco y se había dejado crecer la barba; finalmente, ya no parecía un campesino.

Durante el día, terminó de hacer las cuentas de los campos y resolvió la disputa por la tierra entre dos hermanos. Se recostó en su cama complacido y comenzó a pensar en su itinerario para el día siguiente.

*–Esas pocas parcelas de tierra al este de la aldea son lo suficientemente decentes. Mañana enviaré a algunas personas a cultivarlas y reclamaré un par de terrenos más.

Lichuankou y Lidaokou estaban adyacentes la una de la otra, y administrativamente no tenían una relación jerárquica como la otra pareja de aldeas vecinas, la aldea Lijing y la aldea Jingyang. Naturalmente, como encargado, tenía que luchar por los intereses de su aldea en cada asunto.

Ese Xu Wenshan originalmente quería abrir una ruta comercial, ¿pero quién iba a pensar que la familia Wan estaba a punto de perder la Ruta Guli a manos de la familia Ji? Viajar hacia el este ya no era un camino viable. Esto había enfurecido tanto a ese hombre que estuvo muy irritable estos últimos meses, buscando competir contra él, Chen Erniu, por cada pequeñez que surgía.

*–Qué molestia.*

Justo mientras pensaba en esto, Chen Erniu escuchó un alboroto afuera. Su hijo mayor, presa del pánico, entró corriendo apresuradamente y gritó a viva voz:

–¡Malas noticias, malas noticias! ¡Padre! ¡Alguien murió al borde de la aldea!

Chen Erniu saltó apresuradamente de la cama y exclamó, perdiendo la voz:

–¡¿Qué?!

——Nota del Autor——

Ayer la novela fue recomendada, lo que atrajo mucho tráfico. ¡Muchas personas vinieron a apoyarla y dar sugerencias, gracias a todos!

Aunque es un período especial y en la vista de los lectores solo se muestra que los comentarios han sido eliminados, en el sistema del autor sí se pueden leer. Muchas personas quieren que se incremente el tiempo en pantalla del protagonista, Lu Jiangxian.

Anoche me quedé leyendo el esquema de la historia y, de hecho, la aparición del protagonista antes de sus primeros avances es muy poca. Aunque es una novela de cultivación familiar, hoy pasé mucho tiempo modificando el esquema, ajustando algunos elementos posteriores y adelantándolos un poco~

Les pido a todos que me den unos capítulos más de tiempo. Como autor novato, y además habiendo elegido un formato coral que es muy difícil, realmente siento una enorme presión, jaja.

¡Gracias a todos por agregarla a sus colecciones y por los votos! ¡Su apoyo y sugerencias son muy importantes para mí! Aunque es difícil complacer a todos, intentaré encontrar un buen equilibrio entre los miembros de la familia Li y Lu Jiangxian~

Por último, sobre los errores tipográficos, ¡muchas gracias por los comentarios que los señalan, los revisaré todos!

Estuve modificando el esquema todo el día, así que el segundo capítulo de hoy podría publicarse un poco más tarde~ ¡O tal vez suba tres capítulos mañana!