# Capítulo 41: El Lobo en la Montaña.

Wan Tiancang residió en Lichuankou durante más de medio año, viviendo en profunda reclusión día tras día. Al ver los brotes verde claro del arroz espiritual emerger de la tierra uno a uno, su corazón se llenó de gran alegría. 

Una cierta noche, lanzó el Arte de la Lluvia Espiritual sobre los campos espirituales del patio, y justo mientras estaba sentado con las piernas cruzadas regulando su respiración, escuchó vagamente un alboroto de voces humanas proveniente del exterior.

No pudo evitar abrir los ojos para mirar. Al encontrarse con la luz del fuego, que parpadeaba en la oscura noche fuera de su recinto como si la gente corriera de un lado a otro sosteniendo antorchas, su corazón se hundió de inmediato. Abrió la puerta del recinto para mirar hacia afuera.

Al ver a un niño corriendo apresuradamente hacia él con una antorcha, Wan Tiancang exclamó de inmediato:

–¡Oye, niño! ¡¿Qué sucedió?!

–¡Mi señor! El viejo Ye, de la entrada de la aldea, ha muerto. Dicen que ha llegado un demonio, y están llamando a toda la aldea para que nos reunamos.

El niño se detuvo apresuradamente, sostuvo la antorcha y miró a Wan Tiancang con aprensión. Vio a este inmortal, que no había cruzado la puerta del patio en más de medio año, fruncir el ceño, dar medio paso hacia afuera y luego retroceder.

*–¡De todos los lugares, tuvo que ser Lichuankou donde ataca un demonio! Este arroz espiritual se plantó hace poco más de medio año, por lo que bajo ninguna circunstancia debe pasarle algo.

Wan Tiancang quería ir a buscar a Li Tongya, pero temía que el demonio tuviera los ojos puestos en el arroz espiritual del jardín. Ante este dilema, no tuvo más remedio que agacharse y pedirle al niño:

–Ve a llamar a Chen Erniu.

–¡Sí!

Apenas el niño se levantó, ambos vieron el destello del fuego en el bosque, y un grupo de personas emergió rodeando a Chen Erniu.

–¡¿Qué debemos hacer, Maestro Inmortal?! –Chen Erniu sudaba profusamente. Las personas de la familia principal aún no habían llegado, y otros dos aldeanos habían muerto en la aldea. A ambos les habían extraído los sesos, y su aspecto al morir era espantoso. Chen Erniu estaba aterrado y furioso a la vez, dando vueltas de ansiedad como una hormiga sobre una sartén caliente.

Wan Tiancang miró a un Chen Erniu bañado en sudor y, con el rostro serio, habló con voz profunda: –¿Alguien ha visto a este demonio?

–No. ¡Los muertos ni siquiera llegaron a emitir un solo lamento!

Al escuchar estas palabras, Wan Tiancang se acobardó de inmediato. Él solo era un pequeño cultivador en la cima de la Rueda del Paisaje Profundo; ¿de dónde sacaría la fuerza para enfrentarse a este demonio que parecía ir y venir como el viento?

Rió con amargura en su corazón, pensando:

*–Li Tongya, oh Li Tongya… ¡¿Dónde demonios estás?!*

–¡Hermano Wan!

Wan Tiancang hizo una pausa por unas respiraciones, y justo cuando estaba a punto de hablar, un fuerte grito que se acercaba desde la distancia lo interrumpió.

Levantó la vista y vio a un joven, vestido con una armadura de ratán y sosteniendo un arco largo, que se acercaba a grandes zancadas con un porte imponente, sonriéndole y mostrando sus blancos dientes.

–¡Joven Patriarca!

Chen Erniu se apresuró a hacer una reverencia, muy respetuoso. Wan Tiancang lo entendió todo de inmediato; la persona frente a él probablemente era ese Li Xiangping, por lo que rápidamente ahuecó las manos y dijo:

–Wan Tiancang, de la familia Wan, saluda al Joven Patriarca.

Li Xiangping agitó la mano para indicarle a Chen Erniu que se levantara, y le habló a Wan Tiancang:

–Hermano Wan, espera un momento, por favor.

Acto seguido, giró la cabeza para mirar a Chen Erniu y dijo con voz profunda:

–Que todos los ancianos, débiles, mujeres y niños de la aldea se reúnan alrededor de este recinto. Los aldeanos formarán equipos de diez personas y se sentarán en el exterior, a una distancia de tres zhang entre sí. Asegúrense de que cada equipo tenga al menos a otros cinco equipos dentro de su campo de visión para apoyarse mutuamente.

Tras decir esto, entró al patio junto con Wan Tiancang, ignorando al resto.

–¡Sí!

Chen Erniu sintió que de repente había encontrado un pilar en el que apoyarse, así que asintió apresuradamente y bajó de inmediato para hacer los arreglos.

Apenas Li Xiangping entró al patio, Wan Tiancang rio con amargura y dijo:

–Hermano Li, me temo que el nivel de cultivo de este demonio no es bajo. Temo que Tiancang no podrá ser de ayuda.

Li Xiangping rio a carcajadas y habló con franqueza:

–Hermano Wan, tampoco tienes necesidad de andar con rodeos al hablar conmigo. Tu familia Wan quiere proteger el arroz espiritual, y mi familia Li quiere proteger Lichuankou; ¡ambas familias seguimos siendo saltamontes atados a la misma cuerda!

Wan Tiancang se estremeció de inmediato, lamentándose amargamente en su corazón. Si este demonio no estuviese presente en Lichuankou, ¡a él, Wan Tiancang, no le importaría si devoraba a las personas o no! 

Podría haberse aferrado a su arroz espiritual y reírse a carcajadas al ver a la familia Li sufrir; pero ahora, no tenía más remedio que ayudar.

Dejando sus propias dudas a un lado, Wan Tiancang reflexionó por unos breves instantes, sacó papel y un pincel de la habitación y, mientras se sentaba a escribir algo, explicó:

–El plan más seguro ahora es que escriba una carta para llamar al Patriarca de mi familia y pedirle que venga en nuestra ayuda; ¡lo mejor sería resolver este asunto antes del amanecer!

–¡Correcto!

Li Xiangping asintió y continuó: –Escribe tres cartas a mano. Enviaré a mis hombres a salir de la aldea en tres direcciones distintas, por si ocurre algún accidente en el camino que haría imposible llegar al territorio de la familia Wan.

Wan Tiancang asintió repetidamente. Después de escribir durante aproximadamente quince minutos, escuchó de repente gritos y peticiones de auxilio que surgían uno tras otro desde fuera del patio, en lo que parecía una escena de total caos.

Li Xiangping salió a mirar con el rostro sombrío. Frente al patio estaba sentada una multitud de ancianos, débiles, mujeres y niños. Cada grupo había encendido hogueras, y todos levantaban la cabeza para mirar a lo lejos con terror, cada uno llorando o ahogando exclamaciones de miedo.

Los hombres de la aldea, no muy lejos, ya se habían reunido alrededor del equipo que estaba en el extremo más alejado. Sostenían palos largos y tablones de madera en sus manos, mirando el bosque cercano con temor y encogiéndose sobre sí mismos.

Wan Tiancang se paró junto a Li Xiangping sosteniendo el pincel, miró a lo lejos ese par de brillantes ojos verdes en el bosque y habló con voz profunda.

–Es un lobo de la montaña.

Un lobo gigante, tan grande como un buey amarillo[^1] y cubierto con un pelaje gris plateado, salió del bosque con sus fantasmagóricas pupilas verdes enfocadas. Su hocico gris plateado era largo y puntiagudo, las comisuras de su boca abiertas ampliamente, tenía las orejas erguidas y la cola caída, obligando a los aldeanos a retroceder una y otra vez.

Levantó la cabeza por encima de la multitud, sus dos ojos mirando fríamente a Li Xiangping, que estaba de pie en los escalones de piedra de la puerta del recinto. Su largo y puntiagudo hocico se curvó ligeramente hacia arriba, como si estuviera riendo por lo bajo.

–Esta bestia... –Wan Tiancang sudó a mares por un momento, se secó el sudor frío en silencio y continuó: –A juzgar por su mirada inteligente, al menos ya ha devorado la esencia del sol y la luna, y ha condensado la Rueda de la Capital de Jade.

Li Xiangping se enfrentó directamente a este demonio, sintiendo también un escalofrío recorrer su espalda. Al mirar las comisuras ligeramente curvadas de ese lobo gigante y las oscuras pupilas verdes que lo miraban fijamente y con frialdad, inesperadamente percibió un rastro de desdén.

–Si ni siquiera el Patriarca de mi familia no es rival para este demonio...

Wan Tiancang levantó la cabeza de repente, miró a Li Xiangping en silencio, sus labios temblaron y habló con cierta dificultad.

–¿Un demonio en la Rueda del Espíritu Naciente? –Li Xiangping entrecerró los ojos y dijo con voz profunda: –Siempre conviene prepararse para lo peor. Si este demonio posee un nivel de cultivo superior a la Rueda de la Capital de Jade, entonces lo atraeremos hacia el sureste, rodeando la aldea Lijing, y subiremos a la montaña Lijing. Mi familia Li tiene una formación allí. Aprovechando la ventaja del terreno, el Patriarca de tu familia sería capaz de aniquilar a ese demonio.

–¡Muy bien! –Wan Tiancang modificó cuidadosamente las tres cartas, se las entregó a Chen Erniu y, mientras veía cómo este ordenaba a sus hombres que las enviaran, negó con la cabeza, portando una sonrisa amarga mientras decía:

–Esa bestia ha alcanzado la Rueda de la Capital de Jade. Su inteligencia espiritual ha despertado y seguramente ha devorado a muchas personas. Los cultivadores inmortales somos un gran tónico para bestias como esa; tú y yo ya no tenemos salida.

–No hay por qué entrar en pánico.

Li Xiangping agitó la mano. Miró fijamente a los ojos de aquel demonio, y las comisuras de su boca imitaron a las del lobo, hablando en voz baja:

–Cuando era joven, vi a mi padre cazar lobos. Estas bestias son de lo más cautelosas. Ahora que ha alcanzado la Rueda de la Capital de Jade, debe valorar su vida y ser infinitamente prudente. Que nos haya puesto el ojo encima es algo bueno; solo escuchen mis órdenes.

–¡Chen Erniu!

–¡Aquí!

Chen Erniu se acercó apresuradamente para escuchar con atención.

–Que los hombres de la aldea retrocedan gradualmente y nos rodeen. Nos retiraremos todos juntos a paso lento hacia el sur. Los ancianos, los débiles, las mujeres y los niños deben quedarse en su lugar, no necesitan moverse. Ese demonio definitivamente vendrá a perseguirnos.

–Los hombres de la aldea en el perímetro exterior deberán arrojar los tablones de madera y sostener las antorchas hacia afuera. Una vez que el demonio se acerque, ya sea gritando o aullando, maldiciendo o rugiendo, ¡bajo ninguna circunstancia deben mostrar la más mínima pizca de miedo! Si ese demonio se abalanza, usarán cuchillos atados a palos largos para barrer o golpear el suelo. Las patas de los lobos son delgadas y largas; esta bestia definitivamente las cuidará con especial recelo.

Sacando una flecha pulida y brillante del carcaj, Li Xiangping formó un sello dharma con sus manos y una tenue luz dorada emergió sobre la punta del proyectil.

Colocando la muesca de la flecha en la cuerda de su arco, Li Xiangping habló con frialdad:

–¡En marcha!

[^1]: En la literatura china, un “buey amarillo” (黄牛) se refiere a el ganado doméstico convencional. Para entender mejor la escala del Lobo demoníaco, un buey amarillo adulto suele tener una altura promedio de 1.1 a 1.3 metros (es decir, 3.6 a 4.2 pies) al hombro y pesa entre 300 y 500 kilogramos (es decir, 660 a 1100 onzas).