# Capítulo 45: Hacer Tiempo.

Li Tongya miró a Wan Tiancang frente a él, sintiéndose sumamente avergonzado durante un breve instante. Si su familia realmente tuviera esos talismanes al nivel de Refinación de Qi o de Fundación Establecida, al menos podría considerar sacarlos para intercambiarlos por la herencia de formaciones con Wan Tiancang. 

Sin embargo, aquel resplandor blanco que salvó a Wan Xiaohua no era ningún talismán en absoluto, sino un ataque emitido por el espejo mágico al encontrarse con un enemigo. Esto dejó a Li Tongya sin saber qué decir.

–Hermano Wan, no es que Tongya no desee hacer el intercambio, es que realmente no puedo...

Li Tongya abrió la boca, escupió una frase que ni él mismo se creyó, y suspiró en su corazón.

Naturalmente, Wan Tiancang se negó a creerlo. Mientras frunció el ceño y trató de persuadirlo con amargura, exponiendo los pros y los contras, al mismo tiempo que se preguntaba en secreto:

*–Este es claramente un asunto que alegraría a ambas familias. ¿Por qué Li Tongya se muestra tan vago en sus palabras y parece tan poco interesado?*

Al ver el rostro conflictuado de Li Tongya, Wan Tiancang comprendió de repente y habló con suma convicción:

–¡Hermano Tongya, quédese tranquilo! De esta herencia de formaciones, aparte de la 「Formación del Bloqueo Terrenal de Huaqian[^1]」 en nuestro Monte Huaqian, que concierne a la seguridad de la herencia de mi familia y no puede filtrarse, ¡las otras diez formaciones de la etapa de Respiración Embrionaria y las tres formaciones de la etapa de Refinación de Qi no faltarán en absoluto, no se omitirá ni una sola, y se entregarán intactas a su noble clan!

Al ver que las palabras de este hombre habían llegado a tal punto, el corazón de Li Tongya también se sintió sumamente tentado, por lo que no tuvo más remedio que recurrir a la táctica de ganar tiempo. Asintió y dijo:

–Aun debo discutirlo con mi padre y mi hermano menor. Volveré luego para darte una respuesta, Hermano Tiancang.

–¡Por supuesto que sí, por supuesto que sí!

Wan Tiancang asintió apresuradamente. En su corazón sintió que este asunto ya estaba prácticamente asegurado, por lo que se relajó, dejó escapar un suspiro de alivio y volvió a hablar:

–Este tipo de gran asunto naturalmente requiere obtener el consentimiento de su respetable padre, ¡así que esperaré las buenas noticias del hermano Tongya!

Los dos charlaron unas palabras más, y Wan Tiancang se despidió y se marchó.

——

En la cima de la montaña Lijing.

*–Este Wan Tiancang sí que tiene labia.*

El sentido divino de Lu Jiangxian observó las acciones de los dos con absoluta claridad, y en su corazón, sus pensamientos también dieron mil vueltas.

*–El poder de esa Luz Profunda del Yin Supremo equivale a un ataque condensado con toda la base de cultivo de un cultivador en la cima de la Rueda de la Capital de Jade. A juzgar por su aspecto, de recibirlo de lleno, incluso un cultivador que acaba de entrar en la etapa de Refinación de Qi sufriría una gran pérdida. No es de extrañar que este Wan Tiancang haya venido en su búsqueda.*

Con respecto a la familia Li, se podría decir que Lu Jiangxian estaba bastante satisfecho. Toda la familia había emprendido el camino hacia la inmortalidad gracias a sus Semillas de Talismán de la Perla Profunda. La semilla de cada individuo condensaba la totalidad de su cultivación, por lo que podría decirse que su ascenso o ruina dependían enteramente con solo un pensamiento de Lu Jiangxian, lo cual le brindaba una gran sensación de seguridad.

Cada vez que un aura tiránica sobrevolaba la Gran Montaña Li, Lu Jiangxian se disfrazaba diligentemente de un espejo común y corriente, ocultándose en aquel remoto bosque y montaña. No tenía deseo alguno de convertirse en una herramienta en manos de otro; después de todo, ¿quién sabía qué clase de métodos poseían esos cultivadores de la Mansión Púrpura y el Núcleo Dorado? Bien podrían tener los medios para someter a una existencia similar a un espíritu de artefacto como él.

Aunque en manos de esos cultivadores inmortales Lu Jiangxian podría haberse recuperado más rápido, ¿cómo podría compararse con la comodidad de mantener un perfil bajo y desarrollarse día tras día en estas montañas? Cada Semilla de Talismán de la Perla Profunda plantada era como uno de los tentáculos de Lu Jiangxian: le transmitían información y buscaban tesoros. Cada avance en el cultivo de cualquier miembro de la familia incrementaba el propio poder mágico y el sentido divino de Lu Jiangxian.

*–¿¡Cómo va a ser más cómodo ser el perro que ser el amo!?* –Murmuró Lu Jiangxian para sí mismo. 

Al ver el estado vibrante y próspero de la familia Li bajo la protección de las semillas de talismán que había gestado, se sintió sumamente satisfecho.

Pensándolo desde otra perspectiva, si él fuera un miembro de la familia Li y su base de cultivo completa estuviera controlada por un artefacto con mente propia, Lu Jiangxian definitivamente no podría soportarlo y buscaría, por todos los medios, tomar el control. 

Aunque los miembros de la familia Li eran inteligentes y capaces, también eran sumamente desconfiados y ambiciosos; por lo tanto, Lu Jiangxian nunca había dado indicios de tener consciencia, manteniendo siempre una fachada de actuar impulsado puramente por el instinto.

En cuanto a la herencia de formaciones de la familia Wan, Lu Jiangxian también se sentía profundamente tentado. Se preguntaba, ¿qué clase de efecto tendría utilizar su cuerpo de espejo espiritual como medio para establecer formaciones?

*–El único problema es... ¿cómo hago para que la familia Li obtenga esta herencia?*

————

–¿Herencia del Dao de las Formaciones?

Li Xiangping frunció el ceño, miró a Li Tongya y, negando con la cabeza, habló: –Nuestra familia no tiene ningún talismán para darle. 

–Pero esta herencia de formaciones es verdaderamente tentadora. Incluso yo la anhelo profundamente.

Li Xiangping también estaba sumamente tentado; se palmeó el muslo y se levantó a toda prisa. Arrastrando a Li Tongya, se dirigió hacia el patio trasero.

–Vamos a preguntarle a nuestro padre.

Li Mutian estaba barriendo el suelo en la pequeña cabaña del patio trasero. El anciano no tenía muchas aficiones: ni fumaba ni apostaba. Por lo general, cuando no tenía nada que hacer, jugaba con su nieto, charlaba con Tian Shoushui y deambulaba de un lado a otro en la habitación donde descansaba el espejo mágico. Era como si temiera que, al menor descuido, este saliera volando por el tragaluz.

Li Xuanxuan estaba cultivando en la habitación contigua. Con la ayuda del poder de la esencia lunar en la superficie del espejo, este niño ya había condensado setenta hebras de esencia lunar. Solo era un poco más lento que el Li Chejing de aquel entonces, lo que llenaba de inmensa y grata sorpresa a la señora Ren y a varios de los ancianos.

Tras escuchar las palabras de Li Xiangping, Li Mutian soltó la escoba, miró el espejo sobre el pedestal de piedra y dijo con voz profunda:

–Este asunto no es fácil de manejar. –Al ver la expresión de lástima en los rostros de sus dos hijos, Li Mutian entrecerró los ojos y continuó:

–Hace unos días, esa criatura demoníaca fue asesinada por el resplandor blanco del espejo... ¿Qué opinan ustedes dos al respecto?

Li Tongya y su hermano se quedaron atónitos por un momento, fruncieron el ceño y se sumieron en profundos pensamientos.

–Tales artefactos espirituales nacen con el destino de erradicar el mal y exterminar a los demonios. Tal vez esa criatura demoníaca se acercó demasiado y por eso fue aniquilada por el espejo.

Li Tongya reflexionó durante unos instantes y expuso lo que pensaba.

–Eso tiene sentido. –Li Mutian asintió y habló en voz baja: –Si quisiéramos ayudar a Wan Tiancang, bien podríamos decirle que este talismán debe ser usado por alguien de nuestra familia, y luego usar el espejo mágico para emboscar a Ji Dengqi desde lejos. El problema es que Ji Dengqi no es un ser maligno ni un demonio, ¿cómo podríamos provocar que este espejo lo ataque?

Li Xiangping guardó silencio durante un largo rato y de repente habló:

–El camino del cultivo inmortal comienza con el Paisaje Profundo. La refinación alquémica, forja de artefactos, la creación de talismanes y la disposición de formaciones, e incluso el uso de bolsas de almacenamiento, requieren haber alcanzado la Rueda de la Capital de Jade y haber despertado la conciencia espiritual para poder ser utilizados. Quizás, cuando nosotros alcancemos la Rueda de la Capital de Jade, podamos resolver algunos de los misterios que rodean a este espejo mágico y aprovechar parte de su poder para matar a nuestros enemigos.

–Así es, –Li Tongya asintió, calculó el tiempo y dijo: –El arroz espiritual de la familia Wan acaba de madurar una cosecha. Pasarán al menos dos o tres años hasta que madure la próxima y ese Ji Dengqi cruce la frontera para atacar. Tenemos tiempo de sobra.

Li Mutian, sentado en el taburete de piedra, tomó la tetera, llenó los tazones de té frente a él y dijo pausadamente: –Hagamos tiempo con este asunto por ahora. Cuando nuestra familia Li produzca un cultivador en la Rueda de la Capital de Jade y nuestra fuerza no sea muy diferente a la de la familia Wan, entonces resolveremos estos problemas. Hasta que eso ocurra, dejemos que Ji Dengqi mantenga presionada a la familia Wan por nosotros.

–Sí.

Li Xiangping dio un pequeño sorbo a su té claro y le preguntó a Li Tongya:

–Segundo Hermano, ¿cómo va tu progreso?

–Ya he tocado los bordes de la Rueda de la Esencia Verdeazul. Solo necesito practicar mis ejercicios de respiración durante unos meses más y buscar un día en que el clima augure vida y la luz radiante disipe la oscuridad, para intentar el avance.

Li Tongya rio levemente. Contemplando la luz de la luna que parecía agua y la pálida esencia lunar blanca que fluía sobre la superficie del espejo, explicó: –Esta Rueda de la Esencia Verdeazul es, de hecho, mucho más fácil que la Rueda de Portar Brillo.

Li Xiangping negó con la cabeza sonriendo, y luego adoptó una expresión seria:

–Dentro de unos meses será el día en que el enviado de la Secta Inmortal vendrá a recolectar los tributos. También deberíamos consultar a la familia Wan sobre los respectivos protocolos.

[^1]: El nombre Huaqian (华芊) se traduce como “Esplendor Verdoso” o “Floreciente y Exhuberante”.

