# Capítulo 47: Entrada del Este.

En el escalofriante frío de principios de primavera, el viejo Wu se sentaba en una silla de madera de color amarillo grisáceo, vestido con un abrigo de algodón y jadeando. El estandarte de la posada, que se alzaba en el camino empujado por el viento helado, se retorció un par de veces como una locha antes de caer sin fuerza.

–Hoy debería haber bastante negocio.

El Estado Yue estaba ubicado en el sur. Su clima era húmedo y caluroso, por lo que rara vez nevaba en invierno, y mucho menos se veían fuertes nevadas como la del año pasado.

La densa nieve había bloqueado toda la Ruta Guli, impidiendo que pasasen tanto carruajes como caballos. El viejo Wu solo había recibido a tres grupos de clientes en todo el invierno. Ahora que la primavera había llegado y la nieve se derretía, aún quedaba un frío penetrante en el aire; era el momento perfecto para beber.

El viejo Wu se apoyó perezosamente en su silla de madera y se acomodó, haciendo que la silla rota crujiera ruidosamente bajo su peso. Entrecerró los ojos y, a través de la ventana, vio una nube de polvo amarillo que se elevaba en el pequeño sendero a lo lejos.

Rápidamente se levantó, cojeó hasta la puerta y alzó la voz:

–¡Licooor...! ¡Carne de corderooo...!

Al ver que el carruaje se acercaba lentamente y se detenía frente a él, el viejo Wu se apresuró a hablar:

–Señores, nuestra humilde posada tiene buen licor, y nuestros aperitivos son agrios, picantes y muy refrescantes...

Sin embargo, la cortina del carruaje se apartó y bajaron dos hombres envueltos en abrigos de piel.

El que iba a la cabeza parecía tener menos de diecisiete años, irradiaba una presencia heroica y llevaba un largo sable en la mano. Su rostro aún conservaba cierta inmadurez mientras miraba la posada con una sonrisa radiante.

El hombre que iba detrás aparentaba unos veinticinco o veintiséis años. Llevaba una valiosa espada colgada de la cintura, sus facciones eran bastante refinadas y sus ojos brillaban con intensidad, observando al viejo Wu con cautela.

*–Parece que es el joven de una familia siendo escoltado por algún mayor. Ese muchacho parece tener experiencia en el mundo marcial y se mantiene muy alerta. Además, a juzgar por esa preciada espada, seguro son descendientes de alguna gran e ilustre familia. ¡Hoy habrá buenas ganancias!

El viejo Wu hizo sus cálculos mentales rápidamente, esbozó una sonrisa aduladora y habló: –Pasen adelante, señores. El licor de la casa, nuestro famoso Licor Copo de Nieve, es conocido como un auténtico manjar en este camino.

Dicho esto, giró la cabeza y gritó a todo pulmón:

–¡Tenemooos clienteees...!

Cuando ambos tomaron asiento en una mesa, se escucharon pasos apresurados bajando por las escaleras; dos hombres robustos descendieron rápidamente. Con la espalda encorvada y sonrisas serviles, se posicionaron detrás del viejo Wu.

–Tráiganos una jarra de Licor de Copo de Nieve y sirvan algunos aperitivos, –ordenó Wan Yuankai, dejando a un lado su largo sable. 

Al ver que el anciano le ordenaba a sus hombres que prepararan el pedido, Wan Yuankai se dirigió a Li Tongya y le explicó con tono jovial:

–Este Licor de Copo de Nieve se prepara cortando en finas láminas el lomo de cordero de la mejor calidad, las cuales se hierven en un licor excelente hasta deshacerse. Luego se pica finamente hasta formar una pasta. Después, se funde en una olla el tuétano de los huesos y la grasa de los riñones del cordero, y se mezcla con la pasta de carne. A la hora de consumirlo, se remoja y se bebe con licor tibio.

Wan Yuankai tragó saliva y añadió en voz baja:

–Vine aquí hace cinco años con mi primo mayor. Pedimos una jarra de este Licor de Copo de Nieve y me pareció un manjar de los dioses; no he podido olvidarlo desde entonces. En casa siempre comemos las mismas cosas una y otra vez, ¡ya estaba a punto de volverme loco del aburrimiento!

Li Tongya había soportado los temblores del carruaje durante varios días en el camino, alimentándose únicamente de raciones secas y agua fría. Al escuchar aquella descripción, se le hizo agua la boca y no pudo evitar sentir una gran anticipación.

Tras intercambiar un par de palabras, se escuchó un alboroto proveniente del exterior. Un grupo de hombres envueltos en gruesos abrigos de algodón irrumpió en el lugar, sentándose de manera ruidosa y alborotada.

–¡Viejo Wu, tráenos licor! –gritaron en voz alta.

–¡Ah, señores, ya han llegado!

El viejo Wu se apresuró a recibirlos con una amplia sonrisa, deshaciéndose en halagos con cada uno de ellos.

–Este maldito frío primaveral hiela hasta los huesos. ¡Nosotros vigilamos en la entrada este durante toda la noche, se nos iba a congelar hasta el pájaro! Aprovechando el cambio de turno, los jefes nos dejaron salir un rato, así que vinimos corriendo a tomar unos tragos.

El corpulento hombre que iba a la cabeza rio a carcajadas y continuó hablando: –No sé qué habrá pasado estos últimos días, pero la vigilancia en el camino es muy estricta. Varias familias ilustres de la prefectura han enviado a su gente, ¡haciendo que ni las aves se atrevan a piar!

Una voz surgió de esa mesa, hablando con lentitud.

–Gran Tigre[^1], tú no entiendes de estas cosas. ¡Esto ocurre una vez cada pocos años, solo tienes que acostumbrarte! Las familias de la prefectura aprietan las riendas por unos días y luego todo pasa.

Wan Yuankai aguzó el oído por un momento y murmuró con una sonrisa:

–Este lugar está cerca del Pico Corona de Nubes. Supongo que estos hombres son sirvientes mortales de la familia Xiao.

Li Tongya asintió. La imagen de Xiao Yuansi acudió de inmediato a su mente, y no pudo evitar sentir un poco más de simpatía por aquel grupo de hombres.

El camarero trajo una jarra de licor caliente, junto con unos aperitivos y un cuenco de una pasta de cordero tan blanca como la nieve.

Wan Yuankai se apresuró a tomar una pequeña cuchara, sacó suavemente un poco de la pasta y la depositó en su cuenco. Luego, levantó la jarra y vertió el licor. Al instante, un tentador aroma a cordero impregnó el ambiente.

“Gran Tigre”, el líder de los hombres, olfateó el aire. Sus ojos se iluminaron y exclamó en tono de elogio:

–¡Qué buen aroma, es Licor de Copo de Nieve!

Wan Yuankai no le siguió la corriente. Chasqueó los labios tras dar un placentero sorbo y le hizo un gesto a Li Tongya para que también lo probara.

Li Tongya sonrió, pues no tenía más opción. Le dirigió una sonrisa cortés al hombre, preparó su propio Licor de Copo de Nieve y, una vez empapado, le dio un suave sorbo.

El puro aroma del buen licor y la exquisitez del cordero, mezclados con un ligero toque lácteo, inundaron de inmediato su paladar. Sin darse cuenta, Li Tongya se terminó la bebida de su cuenco y rio por lo bajo:

–Realmente tiene un sabor delicioso.

Al ver que Li Tongya y su compañero lo ignoraban, el hombre corpulento frunció los labios con algo de vergüenza y murmuró:

–Se creen muchos solo por tener un poco de dinero sucio[^2]…

Lanzando una mirada de envidia a la mesa vecina, “Gran Tigre” tragó saliva, giró la cabeza y continuó charlando con sus hermanos.

Wan Yuankai apenas había dado unos cuantos tragos cuando se escuchó un nuevo alboroto en el exterior. 

A lo lejos se acercaba un grupo de personas que, escoltando a un joven vestido con lujosas ropas y un abrigo de brocado, irrumpió en la posada.

–¡Hermano Mayor del Clan! No se deje engañar por lo destartalada que está esta posada, el Licor de Copo de Nieve que sirven aquí… se dice que es excepcional por todo este camino. Esta Entrada Este, rodeada de colinas áridas, es desolada y solitaria; esta posada es el único lugar donde uno puede entretenerse un poco.

Un hombre vestido con ropas extravagantes se inclinaba de manera aduladora mientras gesticulaba frente al joven de prendas lujosas. Aparentando unos treinta y cinco o treinta y seis años, al este encorvarse y llamar "Hermano Mayor del Clan" a ese muchacho, el hombre se veía bastante cómico.

–Mmm.

El joven de ropas lujosas tenía ojos ligeramente rasgados, llevaba un abrigo de piel de zorro blanco como la nieve y una bolsa de brocado dorado atada a la cintura. Sus facciones podían considerarse apuestas, con una apariencia de piel suave y delicada, propia de alguien que vivía rodeado de lujos y comodidades. Al escuchar al hombre, simplemente emitió un ligero murmullo de afirmación.

–*¡Maldición, ¿qué hace aquí el administrador de la familia principal?!*

El semblante del corpulento hombre llamado Gran Tigre cambió de inmediato. Giró la cabeza fingiendo no conocerlo. Toda la mesa de hombres robustos también agachó la cabeza, temblando de miedo sin atreverse a pronunciar una sola palabra.

*–Ese joven lujosamente vestido probablemente sea un descendiente directo de la gran secta. Este administrador siempre se porta como si fuese superior, pero frente a ese muchacho, actúa como un perro faldero.*

Gran Tigre lanzó una mirada furtiva al grupo y a duras penas reconoció a dos de ellos. Ambos eran figuras importantes entre los soldados de la familia Xiao estacionados en la entrada este, pero en este momento estaban parados respetuosamente detrás del administrador, sin atreverse a emitir sonido alguno.

Al ver el ambiente dentro de la posada, el joven frunció levemente el ceño, lo que aterrorizó al administrador de mediana edad, quien mantuvo la cabeza gacha sin atreverse a hablar.

Mientras el administrador de mediana edad pensaba frenéticamente en qué decir, escuchó, como si fuera un sueño, que el joven frente a él se reía, acto que le heló la sangre de terror.

*–Este primo mayor posee un orificio espiritual y ha entrado en la senda inmortal. Siempre ha sido arrogante y un completo déspota. ¡Ha estado vigilando en esta Entrada Este durante más de diez días y nunca lo he visto reír! ¡Me temo que está sonriendo por pura furia!*

Sin embargo, el joven de lujosas ropas unió las manos en un saludo marcial bastante cortés. Con una sonrisa amable en su rostro, habló en voz baja:

–¡Quién diría que me encontraría con dos Compañeros Daoístas en esta remota posada!

[^1]: 大虎 (Dàhǔ) = Gran Tigre.
[^2]: Dinero Sucio = manera en la que la gente pobre se refiere a la gente rica con desprecio; es decir “se creen la gran cosa solo por tener dinero”. 