# Capítulo 50: Píldoras

–¿Eres tú el representante de esa familia Li de Lijing? ¿La familia Li, a orillas del Lago Vistaluna?

En cuanto Ning Wan separó sus labios para hablar, las expresiones de los presentes en la explanada inferior cambiaron de inmediato, comenzando a murmurar entre ellos en secreto:

–¿Cómo es que nunca habíamos oído hablar de esta familia Li de Lijing? ¿Por qué son dignos de que la Enviada pregunte por ellos en persona?

–Quién sabe...

Xiao Chuting también dirigió su mirada hacia abajo; asintió en dirección a Li Tongya y lo observó con una leve sonrisa.

Li Tongya se sobresaltó al principio. Levantó ligeramente la cabeza, alcanzando a vislumbrar la piel blanca y tierna, así como la línea de la mandíbula clara y grácil bajo el velo de Ning Wan.

Él le contestó con aplomo, sin asomo de servilismo ni arrogancia: –Respondiendo a la Enviada, soy Li Tongya de la familia Li. Nuestra Montaña Lijing se encuentra precisamente a orillas del Lago Vistaluna.

–¿Y qué relación tienes con Li Chejing?

Al escuchar estas palabras, los ojos de Li Tongya se iluminaron al instante y su corazón se sosegó por completo. Sabiendo que lo más probable era que Li Chejing hubiera intercedido por ellos dentro de la secta, respondió con sumo respeto:

–Él es, en efecto, mi hermano menor de sangre.

Ning Wan apretó levemente los labios. Con un movimiento de su mano izquierda, una pequeña bolsa de brocado salió volando y aterrizó con suavidad en las manos de Li Tongya.

–Esto te lo envía tu hermano, –dijo ella en voz baja.

–¡Muchas gracias, hada!

Li Tongya se apresuró a tomarla. Al ver que todos a su alrededor lo miraban con asombro, no pudo evitar esbozar una sonrisa amarga.

Por naturaleza, Li Tongya no era alguien a quien le gustase presumir, y nunca esperó convertirse en el centro de atención. Inmediatamente sintió como si tuviera espinas clavadas en la espalda y se apresuró a dar las gracias de nuevo.

Ning Wan asintió hacia él y luego intercambió algunas palabras con Xiao Chuting, que estaba a su lado. Los dos hablaron un par de frases con una sonrisa, mientras las personas de abajo terminaban de entregar todos sus tributos.

–¡Respondiendo a la Maestra Inmortal, las treinta y cuatro familias de la Prefectura Lixia han completado sus entregas!

El sirviente de la explanada inferior, tras verificar y contar que todo estuviera en orden, se dirigió a Ning Wan en voz alta y respetuosa.

–Bien.

Ning Wan asintió y se giró hacia Xiao Chuting: –Esta cultivadora menor todavía tiene asuntos importantes que atender. Ya que los tributos han sido recolectados en su totalidad, no me quedaré por más tiempo.

–Buen viaje, Enviada.

Xiao Chuting juntó las manos a modo de saludo y observó con una sonrisa cómo Ning Wan abordaba el navío volador.

Al ver que el Navío de Nubes del Resplandor del Alba se elevaba lentamente y desaparecía en el horizonte hacia el este, Xiao Chuting finalmente giró la cabeza para mirar a la multitud reunida abajo y habló con un tono indiferente:

–Todos los presentes somos viejos amigos. Esos cultivadores errantes ya han llegado al pie de la montaña, y el mercado lleva abierto varios días. Pueden ir a comerciar.

–Las viejas reglas se mantienen. El Mercado Corona de Nubes es propiedad de mi familia Xiao, así que espero que me muestren el debido respeto. Si alguien se atreve a robar o a forzar transacciones en este mercado, estará destrozando el prestigio de mi familia.

–Entendido, –La multitud en la explanada inferior respondió al unísono y comenzó a descender la montaña uno tras otro. 

Algunas personas se acercaron con la intención de entablar conversación con Li Tongya. Wan Yuankai lo miró con envidia y también estaba a punto de hablar, cuando escuchó a Xiao Chuting toser levemente y decir con una sonrisa:

–Joven amigo Tongya, ¿estarías dispuesto a charlar con este anciano?

Las personas a su alrededor se detuvieron en seco y Wan Yuankai se apresuró a cerrar la boca. Li Tongya respondió a toda prisa:

–El Venerable es demasiado cortés. ¡Poder conversar con un gran cultivador como usted es la fortuna de este cultivador menor!

Xiao Chuting rio por lo bajo y guio a Li Tongya hacia el patio principal. Se sentaron junto a una mesa de piedra verde, y los sirvientes, naturalmente, se adelantaron para servirles té claro. Xiao Chuting dio un pequeño sorbo y dijo en voz baja:

–No vengo a menudo a este Pico Corona de Nubes, así que la recepción es inevitablemente un poco rústica. Espero que no la desprecie, joven amigo.

Li Tongya tomó la taza de té y dio un pequeño sorbo. Al instante, sintió una dulzura fresca elevarse desde la punta de su lengua, y su mente se volvió completamente clara. Reprimiendo el impulso de beberlo todo de un trago, se apresuró a negar con la cabeza, diciendo repetidas veces que no se atrevería.

–Ese nieto mío ha cultivado junto a tu hermano en el Pico de la Borla Verdeazul durante varios años, y también ha cruzado algunas palabras con este anciano.

Xiao Chuting sonrió y continuó:

–Se puede decir que tu hermano menor tiene un talento sobresaliente en el Dao de la Espada. El Señor del Pico, Si Yuanbai, afirma que es el número uno en el Pico de la Borla Verdeazul en los últimos cientos de años, y lo atesora profundamente.

Li Tongya había nacido en una familia de granjeros, y en su aldea siempre usaban amplios tazones de té. Sostener esa pequeña taza le resultaba un tanto incómodo. Al escuchar estas palabras, se quedó pasmado por un momento, y respondió con grata sorpresa:

–Jing'er nunca nos mencionó esto en casa...

–Tu hermano menor es un buen chico. ¿Ya has echado un vistazo a lo que hay dentro de esa bolsa de brocado?

Xiao Chuting observó la expresión de Li Tongya, con un destello de nostalgia en los ojos, como si recordara algo muy lejano, y sonrió:

–Contiene cinco piedras espirituales, que es el remanente de lo que se le asignó durante estos cinco años. Seguramente consumió él mismo el arroz espiritual y las píldoras, pero ahorró todas estas piedras.

Li Tongya se quedó pasmado al instante, con un nudo de amargura en el corazón, y murmuró para sí mismo: –Mi familia Li ha hecho sufrir a este niño.

–Ah, no pienses así. Una familia es una unidad donde la gloria y la ruina se comparten.

Xiao Chuting agitó la mano y, con un ligero roce sobre la mesa, se manifestó de repente un pequeño frasco de jade blanco. 

Acto seguido, habló: –Veo que sigues en la Rueda de la Esencia Verdeazul de la Respiración Fetal. Aquí tienes un Polvo de Claridad Mental; úsalo para avanzar a la Capital de Jade.

Li Tongya, tomado por sorpresa al escuchar esto, se levantó apresuradamente y agitó las manos repetidamente: –¡Venerable, no puedo aceptar semejante regalo!

–Toma el polvo y vete, no seas fastidioso. Si en tu familia ni siquiera hay un cultivador en la Capital de Jade, van a estar avergonzando al Pico de la Borla Verdeazul.

Xiao Chuting habló con indiferencia, frunció el ceño, se levantó y caminó hacia el patio trasero, dejando caer solo dos palabras:

–¡Escóltenlo fuera!

- - - - - 

Al pie del Pico Corona de Nubes, Li Tongya, con una sonrisa amarga, sujetó el medicamento que guardaba en su pecho y, mirando a Wan Yuankai, cuya expresión era compleja, dijo:

–Hermano Yuankai, no estoy seguro de este mercado...

–¿Hm?

Wan Yuankai despertó de su trance, señaló el sendero que tenían delante y explicó:

–Solo sígueme por este camino. Hay formaciones ilusorias alrededor del mercado para bloquear a los mortales; no te alejes y no te pierdas.

Caminaron un rato y, efectivamente, la vista se despejó de golpe. En el camino de montaña, que antes parecía desierto, apareció de repente un pequeño asentamiento; era extremadamente animado, con gente yendo y viniendo y un murmullo constante de conversaciones.

–Hermano Tongya, mi clan me ha asignado una tarea, así que mejor nos separamos aquí. Nos reuniremos más tarde al pie de la montaña para regresar juntos en el carruaje.

Wan Yuankai juntó las manos, sonrió hacia Li Tongya y, acto seguido, se marchó rápidamente hacia el este.

Al verlo desaparecer en la distancia, Li Tongya negó con la cabeza y miró un pequeño puesto al borde del camino. El dueño del puesto sostenía un libro mientras lo leía, mostrando una expresión de cierta perplejidad; sobre el puesto había varias hojas de talismán, algunos objetos espirituales desconocidos y unas cuantas banderas pequeñas.

Li Tongya observó aquellas pequeñas banderas grisáceas y, con cautela, no las tocó, sino que procedió a preguntar:

–¿Son estas banderas de formación?

–Así es. El cuerpo de la bandera está hecho con cuero refinado de una bestia demoníaca en la rueda de la Capital de Jade, y el mástil es de madera de jade blanco. Solo cuestan ocho piedras espirituales.

Li Tongya no pudo evitar recordar las seis banderas que Xiao Yuansi le había vendido a su familia y, por ende, preguntó:

–He oído que existen unas banderas de formación con el cuerpo hecho de piel de carpa de rayas blancas y el mástil de madera de abedul rojo... ¿Sabe cuánto valen?

El dueño del puesto se quedó atónito al instante; su mirada hacia Li Tongya se volvió un poco más fervorosa y su tono, algo más respetuoso. Respondiendo, le dijo:

–Venerable, la madera de abedul rojo no es tan poco común, pero la piel de carpa de rayas blancas es un material en el reino de la Refinación de Qi. Esos artefactos debería venderlos en las tiendas de la zona este; estos puestos de aquí son solo para las cosas en el reino de la Respiración Embrionaria.

–Ya veo, –Li Tongya se dio cuenta al instante y pensó para sí mismo:

*–Parece que el precio al que Xiao Yuansi nos vendió las nuestras fue bastante justo. Si una bandera de formación de nivel Respiración Fetal ya cuesta ocho piedras espirituales, entonces doce piedras no resulta ser un precio demasiado elevado.*
