### Capítulo 51: Compra.

–Cinco piedras espirituales, cinco Frutos de Esencia Blanca y noventa _jin_ de arroz espiritual.

Li Tongya contó las pertenencias que llevaba consigo. Los Frutos de Esencia Blanca eran ingredientes complementarios para la mayoría de las píldoras y, como su familia aún no poseía una herencia de alquimia, bien podía venderlos primero. El arroz espiritual, en cambio, era rico en energía espiritual y podía guardarlo para consumirlo al regresar a casa.

–Aún le debemos diez piedras espirituales a Xiao Yuansi, –Li Tongya sintió un repentino dolor de cabeza, murmurando para sus adentros.

*–Xiao Yuansi también tenía esa expresión de saber que no las recuperaría a corto plazo, y la Enviada ya ha regresado a su secta... Que siga la deuda por ahora... ya veré qué hacer en unos años.*

Deambuló por las calles dando un par de vueltas. Vio toda clase de técnicas mágicas y objetos espirituales, pero, para su sorpresa, no logró encontrar ni una sola herencia de las Cien Artes de la Cultivación.

Li Tongya se agachó y rebuscó un poco en el puesto que tenía delante, cuando el dueño, que llevaba el rostro cubierto por un velo negro, habló:

–¿Qué es lo que busca el compañero daoísta?

La voz era suave y melodiosa; sorprendentemente, se trataba de una mujer.

Li Tongya esbozó una sonrisa amarga y preguntó: –Compañera daoísta, ¿acaso tiene alguna herencia de las Cien Artes de la Cultivación?

–Es tu primera vez en el mercado, ¿verdad? –dijo la mujer con una ligera risa.

–Así es.

La cultivadora sonrió y, mirando a Li Tongya con ojos brillantes y llenos de vitalidad, le explicó:

–En los alrededores de la Prefectura Lixia, los talismanes, las píldoras y las formaciones provienen de solo tres fuentes: la Secta del Estanque Verdeazul, las familias ilustres y los cultivadores errantes.

–La Secta del Estanque Verdeazul es el mayor proveedor. Con el fin de cosechar un flujo constante de materiales baratos, procesarlos y luego vendernos esos productos terminados, la secta siempre ha prohibido la venta de herencias de las Cien Artes de la Cultivación en cualquier mercado bajo su jurisdicción.

–En cuanto a las grandes familias ilustres, ¿quién pondría a la venta la herramienta que le da de comer? Ellos y la Secta del Estanque Verdeazul bloquean la circulación de estas artes; saben la verdad en sus corazones, pero fingen no estar al tanto. Hacen esto para asegurarse cada uno su tajada correspondiente del mercado.

Al escuchar esto, Li Tongya no pudo evitar asentir. Levantó la vista para mirar a la cultivadora y respondió con cierta confusión:

–¿Hay tantos cultivadores errantes en la Prefectura Lixia?

La cultivadora no pudo evitar negar con la cabeza. Inclinándose un poco hacia adelante, explicó: –El Estado Yue tiene decenas de millones de habitantes, e incluso una sola prefectura cuenta con seiscientos o setecientos mil. Hay cinco prefecturas bajo la jurisdicción de la Secta del Estanque Verdeazul; de un modo u otro, es posible llegar a reunir tres o cuatro mil personas que posean orificios espirituales. Por no hablar de la ininterrumpida continuidad de sangre de las grandes familias ilustres. La cantidad total de cultivadores debe superar fácilmente los cinco mil.

–Compañera Daoísta, usted lo ve con mucha claridad.

Li Tongya echó un vistazo al puesto. Varios de los talismanes no tenían mucha utilidad, así que no estaba dispuesto a malgastar su dinero en ellos.

–Tres talismanes por una piedra espiritual.

Al escuchar esto, Li Tongya apartó rápidamente la mirada de los talismanes y la fijó en la espada dhármica de color azul claro que tenía delante.

–Está forjada con Piedra de Humo Azur y templada con el frío gélido de las tierras nevadas. No solo ataca con una velocidad divina, sino que, con cada acometida, estas cubren al enemigo de escarcha.

La cultivadora de repente comenzó a mostrarse mucho más entusiasta y, con una sonrisa, dijo: 

–Esta espada es verdaderamente excelente. Si no fuera porque acabo de conseguir un nuevo artefacto mágico, no me desprendería de ella. Solo pido diez piedras espirituales.

Con los bolsillos lamentablemente vacíos, Li Tongya barrió el puesto con la mirada, resistiéndose a marcharse. Al ver que el cielo estaba a punto de oscurecerse, tomó un arco de color azabache del puesto y preguntó:

–¿Qué tal este arco?

–¡Ah! Está forjado con madera de ébano verdeazul y emplea el tendón de un demonio en la etapa de la Rueda de la Esencia Verdeazul. Al infundirle poder mágico, permite revestir las flechas con un Qi punzante. Te lo vendo por cuatro piedras espirituales.

Li Tongya soltó una ligera risa y respondió: –Dos piedras espirituales.

–No es suficiente, –La cultivadora negó con la cabeza.

Li Tongya señaló la cuerda del arco y dijo: –A simple vista se nota que este arco tiene mucho uso. Dos piedras espirituales y cinco Frutos de Esencia Blanca, lo que equivale a dos piedras espirituales y media. Véndemelo por eso.

La cultivadora apretó los dientes, miró el cielo y finalmente respondió: –Trato hecho.

Li Tongya le entregó las piedras espirituales y los frutos a la cultivadora. Se puso de pie abrazando el arco, apretó con fuerza las tres piedras espirituales que le quedaban en el bolsillo y, al ver que en los puestos circundantes ya había gente empezando a empacar sus cosas, apresuró el paso y siguió recorriendo el mercado.

Las tiendas de más adelante solo vendían artículos para la Etapa de Refinación de Qi. Como Li Tongya tampoco podía permitírselos, ni siquiera se molestó en mirar; mantuvo la cabeza gacha, buscando incesantemente entre los puestos.

Tras caminar solo unos pasos, Li Tongya vio a un joven vestido con ropas de cáñamo y un chaleco de piel de bestia parado a un lado del camino. Junto a él había una gran jaula de hierro que encerraba a más de una docena de peludas bestias caninas.

–¡Compañero daoísta, venga a echarle un vistazo a estas Bestias Cruzabosques[^1]!

El joven estaba parado de pie con expresión afligida. Al ver que Li Tongya se detenía a mirar a las bestias caninas, se llenó de alegría y se apresuró a explicar: –Estas bestias caninas tienen un temperamento dócil. Al alcanzar la adultez, poseen la base de cultivo de la Rueda de Portar Brillo, la segunda etapa de la Respiración Embrionaria. Tienen colmillos afilados y se mueven como el viento; destrozar a decenas de mortales no es ningún problema para ellas. Además, en el día a día solo necesita alimentarlas con un poco de arroz espiritual...

Al escuchar esto, Li Tongya comprendió al instante por qué el chico probablemente no había logrado vender ni una sola en todo el día. No pudo evitar decir con voz profunda: –¿Y de qué me sirve que destrocen mortales?

–¡Esto! Esto... estas bestias caninas son muy inteligentes. También pueden rastrear olores para encontrar objetos y detectar el Qi demoníaco[^2]...

–¿A qué precio las vendes?

–A una piedra espiritual cada una...

Li Tongya giró la cabeza y se dispuso a marcharse. El joven, asustado, se puso con el rostro rojo de la desesperación; agarrando la esquina de las ropas de Li Tongya, exclamó: –¡Dos por una piedra espiritual! ¡Dos!

Li Tongya no tuvo más remedio que detenerse. Sacudiendo la cabeza con impotencia, explicó: –Estas bestias caninas tuyas no se ven mal, pero si de verdad se topan con un cultivador, serían despachadas desde lejos con un par de hechizos. Además, ¿acaso no se necesita arroz espiritual o carne de bestias demoníacas para alimentarlas? Apenas tengo suficientes de estos recursos de cultivación para mi propia familia, ¿cómo voy a usarlos para alimentar a estos animales...?

El joven se quedó atónito por un instante; asintiendo pensativo, frunció los labios y dijo: –Compañero daoísta, espere un momento, todavía tengo algo más por aquí.

Entonces sacó de su pecho una pequeña caja de plata y, con cierta expectación, dijo: –Esta criatura se llama Gusano Wuzhuo[^3] y puede hilar Seda Espiritual Wuzhuo. Solo necesitan ser alimentados con Salvado Espiritual o cualquier cosa que contenga energía espiritual. Estos gusanos tienen dientes afilados y no son exigentes con la comida; devoran las hojas del arroz espiritual o incluso sus tallos. Si de verdad no tiene objetos espirituales, alimentarlos con carne magra de animales ordinarios también los mantendrá con vida para que no mueran de hambre.

Al escuchar esto, el interés de Li Tongya se despertó de inmediato. Tomó la caja de plata y vio en su interior a varios pequeños gusanos de color gris azulado arrastrándose y balanceando la cabeza sobre un lecho de hojas de morera.

–¿Qué utilidad tiene esta Seda Espiritual Wuzuo?

–Se puede utilizar para tejer ropas espirituales y sedas, las cuales son difíciles de dañar con espadas y lanzas ordinarias, además de servir para la venta.

Recordando que en casa aún quedaban varios lotes de hojas y tallos espirituales, Li Tongya se sintió tentado, pero con una expresión de aparente dificultad, dijo: –Pero temo no ser capaz de mantenerlos con vida...

–Si el compañero daoísta está dispuesto, puedo añadirle un libro de cría; todas las técnicas esenciales están contenidas en él. ¡Se lo vendo junto con estos insectos espirituales por solo dos piedras espirituales!

El joven, habiendo dicho esto, apretó los dientes y lo miró con ojos llenos de súplica.

–Trato hecho, –respondió Li Tongya luego de reflexionarlo durante unos segundos.

Tras guardar la caja de plata y la tablilla de madera que el joven le entregó, Li Tongya vio que el cielo ya se había oscurecido. Se despidió del vendedor y caminó tranquilamente hacia el carruaje. El cochero estaba dando una cabezada, por lo que Li Tongya dejó escapar una risa suave y, en silencio, comenzó a esperar.

Wan Yuankai llegó con el rostro cubierto de polvo, pero con una expresión de alegría. Al ver a Li Tongya, que estaba apoyado contra el carruaje sosteniendo el arco, sonrió y dijo:

–Hermano Tongya, ¿qué tesoro has conseguido?

–Solo un arco del reino de la Respiración Embrionaria; difícilmente podría llamarse un tesoro.

Li Tongya sonrió, subió al carruaje junto a él y le entregó el arco. Al ver que Wan Yuankai probaba la cuerda, le preguntó:

–¿Qué te parece?

–Es ébano verdeazul y tendón de buey.

Wan Yuankai tensó la cuerda, observándola con el ceño fruncido una y otra vez, y respondió:

–Tres piedras espirituales como máximo; pagar más sería una pérdida.

Li Tongya asintió con una sonrisa al escuchar aquello. Ambos intercambiaron unas pocas palabras más y, bajo el manto de la noche profunda, con cada uno sumido en sus propios pensamientos, pronto se quedaron dormidos en el carruaje que se mecía al avanzar.

[^1]: 梭林兽 - _Suōlín shòu_ = Bestias Cruzabosques.
_Suō_ = Lanzadera de tejer. Es una pieza pequeña y alargada que va de un lado al otro en los hilos de tejer, de ahí evocando la idea de ir rápido de un lugar al otro con un movimiento rápido, fluido y preciso.
_Lín_ = Bosque.
[^2]: 妖气 - _Yāoqì_ = Qi Demoníaco. Energía Elemental y salvaje emitida por monstruos y demonios (Yāo).
[^3]: 吳柞虫 - _Wúzhuò chóng_ = Gusanos Wuzuo. Acá, el 柞 (_Zhuò_) hace referencia al roble, un árbol cuyas hojas son el alimento principal otra especie de los gusanos de seda. 