# Capítulo 52: Deng Qiuzhi

Li Xiangping apenas había alcanzado ayer la Rueda de la Esencia Verdeazul y llegado, al igual que su hermano mayor Li Tongya, a la cuarta rueda de la Respiración Embrionaria. 

Tras organizar los asuntos de la familia, se encontraba en el patio estudiando el 「Arte de la Espada del Agua Profunda」, cuando escuchó el sonido de unos pasos que provenían del exterior.

–¿Hermano Mayor? –Li Tongya entró al patio cubierto por el polvo del viaje. Estaba húmedo por la lluvia y el rocío, y sus zapatos tenían manchas de lodo. Dejó la bolsa de tela que llevaba en la mano sobre la mesa y, nada más verse, le dio a Li Xiangping un fuerte abrazo de oso.

Li Xiangping dejó escapar un largo suspiro de alivio y sonrió:

–Al fin regresas. Le has ahorrado a nuestro padre noches de insomnio.

–Jajaja, pero he traído bastantes cosas conmigo, –Soltó Li Tongya con una carcajada. 

Primero, sacó con sumo cuidado la pequeña caja de plata de su pecho y la examinó con atención. Al ver que los Gusanos Wuzuo lucían letárgicos y sin energía, no pudo evitar suspirar en voz baja. Solo entonces se descolgó de la espalda el arco largo de ébano verdeazul y, con una sonrisa, lo puso en las manos de Li Xiangping.

–Pruébalo, ¿qué tal se siente?

Una oleada de grata sorpresa invadió a Li Xiangping. Tensó la cuerda del arco y acarició el cuerpo del arma con detenimiento. Al infundirle su poder dharma, la cuerda se iluminó al instante, emitiendo un resplandor blanco y cristalino. Li Xiangping exclamó sin cesar:

–E-esto... ¿es un Artefacto Dhármico?

Li Tongya soltó una risa por lo bajo y explicó: –Lo compré en el mercado. Me costó dos piedras espirituales y media.

Li Xiangping sintió una punzada de dolor por el gasto durante unos instantes antes de girar la cabeza, confundido, para preguntarle a su segundo hermano: –¡Qué caro! ¿De dónde sacaste las piedras espirituales?

Li Tongya procedió a relatarle con todo detalle los sucesos ocurridos en el Pico Corona de Nubes. Al escucharlo, Li Xiangping asintió repetidamente y suspiró con admiración:

–Jing'er ha crecido, también.

Poco después, Li Xuanxuan, Li Qiuyang y los demás subieron a la montaña al enterarse de que Li Tongya había vuelto. 

Él le entregó los Gusanos Wuzuo y aquel libro que detallaba su cuidado a Liu Rouxuan, y habló con semblante serio:

–Esta es la primera vez que nuestra familia cría Gusanos Wuzuo. Lee este libro con detenimiento, elige a algunas ancianas[^1] al pie de la montaña que sean expertas en la cría de gusanos de seda y busca un patio para criarlos de forma adecuada. Iré de inmediato a llamar a Li Yesheng y ordenaré que te envíen hojas y tallos de arroz espiritual. Estos insectos espirituales han sufrido un viaje accidentado y están en puertas de la muerte.

–Sí.

Liu Rouxuan no había visto a su esposo Li Tongya en varios meses y, naturalmente, lo extrañaba profundamente. No obstante, también sabía que este asunto era de suma importancia. Tomó la pequeña caja de plata con sumo cuidado y descendió por la montaña.

–Tío de Clan, esta Secta del Estanque Verdeazul es en verdad imponente.

Li Qiuyang, sentado en una silla de madera, miró a Li Tongya con el rostro lleno de interés y habló en voz baja.

Li Qiuyang tenía ahora unos once o doce años, y durante los últimos años había sido el principal responsable del arroz espiritual. Mantenía un perfil muy bajo en la aldea. Su padre, Li Chengfu, también era un hombre sensato que controlaba a sus hermanos mayores, limitándolos a cultivar los campos y construir recintos, por lo que nunca habían causado escándalos ni abusado de su poder para intimidar a otros.

Li Tongya soltó un par de carcajadas y respondió, rebosante de energía:

–¡La Emisaria pilotaba el Navío de Nubes del Resplandor del Alba, tiñendo el cielo de un resplandor carmesí; un espectáculo así sin duda será imponente!


————

Li Chejing colocó la mano izquierda sobre la hoja verdeazulada de su cintura y, reprimiendo el impulso de desenvainarla, habló con frialdad.

–Vaya, qué espectáculo tan imponente.

El joven frente a él arrojó ligeramente al aire la perla de jade que tenía en la mano y habló con un tono indiferente:

–Estuve recluido durante unos años y resulta que ni siquiera sabía que el Pico de la Borla Verdeazul también había recibido a un nuevo discípulo.

Su rostro era bastante apuesto, aunque la estrecha distancia entre sus ojos le restaba algo de atractivo. Llevaba puesto un abrigo de piel de zorro y una bolsa de almacenamiento colgaba de su cintura; su atuendo era realmente notable.

A medida que el joven se acercaba paso a paso, los hombres que lo acompañaban avanzaron gradualmente con el objetivo de rodear a Li Chejing, acorralándolo poco a poco en un rincón de aquel estrecho sendero.

–No entres en pánico, hermano marcial menor. Solo queremos poner a prueba tu valía.

–Eres un cultivador en la Etapa de Refinación de Qi. Venir a emboscar a alguien que apenas se encuentra en la Rueda del Espíritu Naciente, en la cúspide de la Respiración Embrionaria... ¿no te da vergüenza?

Al ver que el grupo se cernía sobre él, Li Chejing retrocedió lentamente hasta que su espalda chocó contra la gélida pared de roca. Apretó con fuerza su hoja verdeazulada, sin apartar la mirada de los movimientos del joven.

El joven esbozó una leve sonrisa. La perla que tenía en su mano emitió un resplandor cegador y salió disparada con violencia hacia Li Chejing.

Li Chejing frunció el ceño. Una red espiritual de un azul profundo se materializó frente a él. Agachó el cuerpo para esquivar la perla y, con dos rápidos pasos, acortó la distancia hacia su adversario.

–En el Pico de la Borla Verdeazul ciertamente saben de todo, menos usar la espada.

El joven acababa de soltar esa burla cuando, al ver a Li Chejing abalanzarse hacia adelante, no pudo evitar exclamar con admiración: –Cuánta determinación tienes.

Sosteniendo la vaina con la mano izquierda y aferrando la empuñadura con la derecha, Li Chejing recibió de lleno el impacto del artefacto dhármico de su oponente. Al instante, escupió una bocanada de sangre, pero se arrojó hacia adelante en un salto, plantándose justo frente al joven.

El joven se sobresaltó y de inmediato intentó usar su sentido espiritual para recuperar la perla. Sin embargo, vio que aquella red de color azul claro ya se había enredado alrededor de su artefacto dhármico. Aunque este logró liberarse de sus ataduras con un leve movimiento, ese forcejeo la retrasó durante un par de respiraciones.

Li Chejing apretó los dientes y finalmente desenvainó la hoja verdeazulada de su mano. Un resplandor de espada en forma de arco, de un blanco lunar brillante, se alzó desde la izquierda y se extendió hasta la espada larga de un blanco pálido recién desenvainada por su mano derecha; la energía brotó de golpe, dirigiéndose directo al cuello del joven.

–¡¿Cómo es posible…?!

Al joven se le erizaron los pelos de punta al instante. Los pensamientos cruzaron su mente a toda velocidad, tanto que ni siquiera tuvo tiempo de formar un sello de invocación. El talismán para protección que llevaba en el cuello brilló con fuerza y desplegó una barrera dorada que apenas logró bloquear el resplandor de la espada, haciéndolo retroceder por la fuerza unos cuantos pasos.

–¡Maldición!

Sin importarle el violento remezón en su mar de qi, el joven realizó apresuradamente sellos con las manos y detuvo a la fuerza la perla dorada que se dirigía hacia la nuca de Li Chejing. Solo entonces miró con una expresión compleja a Li Chejing, quien permanecía de pie sosteniendo su espada.

Un cultivador en la etapa de Refinación de Qi que podía controlar un artefacto dhármico desde lejos eran el enemigo predilecto de un cultivador de la espada; la única forma de buscar la supervivencia en medio de la muerte era encontrar la manera de acercarse para asestar un espadazo. El golpe de Li Chejing era precisamente una técnica en la que había meditado y perfeccionado profundamente durante su cultivo del 「Arte de la Espada del Agua Profunda」, por lo que poseía un poder descomunal.

–¡Has vencido!

El joven se había cruzado en el camino con alguien del Pico de la Borla Verdeazul, un lugar que siempre le había desagradado. Al principio, se había acercado con una actitud lúdica para asustar a aquel nuevo discípulo. Sin embargo, en ese momento, su expresión era compleja y reflexiva. Juntó las manos en un saludo marcial hacia Li Chejing.

Li Chejing, con el rostro pálido, guardó su espada en la vaina y respondió a duras penas:

–Agradezco que el compañero daoísta haya contenido su mano. Esta también es la primera vez que utilizo esta espada contra un enemigo y no fui capaz de controlar su fuerza.

El joven dio unas palmadas a su bolsa de brocado, sacó varios frascos de medicina para heridas y los depositó frente a Li Chejing. Luego, habló en voz baja:

–Mis subordinados han herido por error al compañero daoísta. Soy Deng Qiuzhi del Pico Yuanwu[^2]; en el futuro iré en persona a vuestra puerta para pedir disculpas.

Al ver la palidez en el rostro de Li Chejing, Deng Qiuzhi ordenó de inmediato a dos de sus hombres que lo escoltaran de regreso al Pico de la Borla Verdeazul. Acto seguido, él y el resto de su grupo se marcharon a toda prisa, casi como si huyeran despavoridos.

Apenas habían recorrido un tramo corto del camino cuando Deng Qiuzhi se dio la vuelta con una expresión sombría y le propinó una violenta bofetada al hombre que lo seguía.

–¡Mañana irás conmigo al Pico de la Borla Verdeazul a pedir disculpas!

El hombre agachó la cabeza, agraviado, y no pudo evitar pensar para sus adentros:

*–Usted mismo fue quien quiso ir a provocarlo...*

Sin previo aviso, Deng Qiuzhi lo agarró del cuello y lo levantó por los aires. Con una expresión compleja en el rostro, le preguntó:

–Él no me guardará rencor, ¿verdad?

–¡Joven amo! Usted incluso le entregó medicina para sus heridas. Él no hará algo así, joven amo...

El hombre se llevó un terrorífico susto, suplicando piedad sin cesar.

Deng Qiuzhi escuchó sus incesantes balbuceos por un momento. De repente, entrecerró los ojos, lo miró con una frialdad gélida y articuló palabra por palabra:

–Y tú no me guardas rencor, ¿verdad?

El corazón del hombre se llenó de pánico absoluto al instante. Con las piernas temblando de forma incontrolable, respondió en una voz llorosa:

–Este humilde siervo jamás lo haría...

–Mejor así.

Deng Qiuzhi lo arrojó al suelo con un ademán despreocupado y, sumido en sus pensamientos, murmuró para sí mismo:

–Li Chejing del Pico de la Borla Verdeazul...

[^1]: La cría de gusanos de seda era una tarea doméstica que se pasaba comúnmente de generación en generación. Siendo una actividad familiar, participaban mujeres de todas las edades. Es más común que los críen mujeres de mediana edad o jóvenes, pues era un proceso que requería constancia y agilidad. 
[^2]: Desglose del Nombre del Pico Yuanwu:
元 (Yuán): Origen, Esencia, Primordial o Fundamental. Vamos a usarlo como Esencia.
乌 (Wū): Literalmente, significa cuervo. También es usado para referirse al color del negro profundo, azabache, umbral o sombrío (como el color de las plumas del ave). Traducido, sería “Pico de la Esencia Umbral”, pero lo pienso dejar con su pinyin dado que hay una razón por la que fue llamado así.