# Capítulo 53: Formación de la Montaña Meichi

Cuando Li Chejing despertó, la luz ante sus ojos era tenue y parpadeante. Debajo de él había una cama suave, y su hermana marcial mayor, Yuan Tuan, le estaba aplicando suavemente un ungüento en la espalda. El lugar sobre la herida se sentía fresca y reconfortante; ya casi no le dolía.

–Ugh...

Levantó la cabeza con esfuerzo y, al ver la habitación llena de frascos de medicina y libros de alquimia, supo que estaba en el pabellón de su hermano marcial mayor, Xiao Yuansi. Con voz algo ronca, preguntó:

–¿Dónde está el hermano mayor?

–Fue al Pico Yuanwu, –Yuan Tuan respondió suavemente. Su hermoso cabello caía como una cascada, y las puntas negras azabache rozaban ligeramente el cuello de él.

–Apenas estás en el reino de Respiración Embrionaria, no puedes soportar esas píldoras curativas. Usé un hechizo para tratar tus heridas y luego apliqué este ungüento. Mañana ya estarás bien.

Pero Li Chejing seguía preocupado por Xiao Yuansi, y preguntó con cierta urgencia:

–¿El hermano mayor fue solo a ese Pico Yuanwu?

–También fue el maestro.

Yuan Tuan sonrió y explicó:

–Incluso si ese Deng Qiuzhi es hijo de una gran y noble familia, no puede abusar así de nuestro Pico de la Borla Verdeazul.

Li Chejing bajó la cabeza y habló con voz apagada.

–Ese tipo tiene un problema.

–Los de la familia Deng siempre son así, de humor cambiante y caprichosos, no le des importancia.

Yuan Tuan guardó el ungüento y añadió en voz baja:

–La técnica de cultivo de la familia Deng carecía originalmente de un tipo de qi, llamado Qi Gélido de la Luna Nocturna. Más tarde, generación tras generación de ancestros de la familia Deng se esforzaron por modificarla y cultivarla. En estos últimos cien años, finalmente lograron hacerla cultivable, pero dejó secuelas que afectan la mente. Una vez dominada, siempre los vuelve algo inestables, actuando únicamente por capricho.

Li Chejing se quedó atónito por un momento y preguntó:

–¿De qué grado es esa técnica para que la familia Deng insista tanto en cultivarla?

–De quinto grado, –Yuan Tuan respondió con indiferencia, y al ver la expresión de sorpresa en el rostro de Li Chejing, sonrió antes de decir:

–Yo también me sorprendí mucho cuando me enteré. Sin contar las herencias secretas de nuestra secta, incluso la técnica más famosa de la Secta del Estanque Verdeazul, el 「Arte de Control de Lluvia de la Pureza Primordial」, es apenas de cuarto grado. Resulta increíble que una familia bajo el dominio de la secta posea una técnica de cultivo de un grado superior.

Mientras guardaba el ungüento y lo colocaba en un estante, Yuan Tuan continuó hablando:

–He oído que esa técnica de su familia proviene de la secta superior, la Mansión del Origen de Luz Lunar. Hace cientos de años, la Mansión del Origen de Luz Lunar solía otorgar a menudo este Qi Gélido de la Luna Nocturna. Nuestra Secta del Estanque Verdeazul posee un manual similar llamado 「Técnica del Lago Lunar que Refleja el Otoño」,también de quinto grado. Sin embargo, debido a que esa mansión inmortal se aisló del mundo, la técnica también quedó carente de un tipo de qi y nadie más fue capaz de cultivarla con éxito.

–He oído de ella, –Li Chejing asintió, respondiendo:

–Mi hermano mayor me lo ha mencionado. El qi que le falta a esa técnica se llama Luz Lunar del Yin Supremo. Solo he oído que alguien en el Pico del Lago Lunar logró obtenerla gracias a un golpe de suerte.

–Fue en el Lago Vistaluna, –Yuan Tuan respondió en voz baja y, con una expresión de anhelo, dijo:

–Las cinco corrientes de Luz Lunar del Yin Supremo que las Tres Sectas y las Siete Puertas han obtenido a lo largo de los últimos siglos provienen todas del Lago Vistaluna, ya sea de los restos de antiguos cultivadores, de formaciones incompletas en cuevas inmortales, o de reinos secretos de herencia...

Li Chejing, sin embargo, se quedó mirando fijamente la almohada frente a él. Su corazón dio un vuelco repentino y una sospecha que albergaba en secreto estuvo a punto de brotar de sus labios. Sin embargo, finalmente decidió tragar lo que iba a decir.

–Hermana mayor, quiero volver a casa por unos días.

–¿Mmm?

–Mis hermanos mencionaron en sus cartas que la salud de mi padre ha ido empeorando estos últimos años. Este hermano menor... desearía poder verlo unas cuantas veces más.

Yuan Tuan bajó la cabeza con asombro, reflexionó unos instantes y respondió:

–En unos meses tendré que ir a la Llanura del Bosque de Hongos a recolectar los tributos. Las Grandes Montañas Li se encuentran justo al oeste de allí, así que el viaje de ida y vuelta resultará conveniente.

–De acuerdo. Muchas gracias, hermana mayor.

Li Chejing le agradeció con una sonrisa, volvió a recostarse y se quedó meditando en silencio.

————

Li Xuanxuan había cultivado durante toda la noche. Al amanecer, tras conjurar una lluvia espiritual, salió del patio y recorrió un tramo del camino de piedra. Los aldeanos, que pasaban cargando sus azadas, lo saludaban sonrientes, llamándolo «Pequeño Maestro Inmortal».

Ya habían pasado más de diez años desde que la familia Li encontró aquel espejo. En las aldeas, una nueva generación de jóvenes trabajadores había comenzado a crecer, y la gente se había ido acostumbrando poco a poco a la autoridad de la familia Li. Los aldeanos le temían a Li Xiangping, respetaban a Li Tongya y le tenían un gran cariño a Li Xuanxuan, a quien habían visto crecer desde pequeño.

Casi ningún joven recordaba a Li Mutian, quien vivía recluido en la montaña. Salvo por unos cuantos administradores que subían de vez en cuando a rendirle cuentas y le guardaban un profundo respeto, solo los ancianos de la aldea recordaban a aquel viejo soldado cuando se reunían bajo los tejados para charlar sobre historias del pasado.

Después de caminar un rato, Li Xuanxuan empujó una puerta y entró en un patio. Allí vio una gran plataforma de madera lacada que le llegaba por la cintura, colocada en el centro como si fuera una cama enorme. Sobre ella había esparcidos algunos rastrojos y hojas de arroz secas. Además, se habían construido varios nidos pequeños utilizando aserrín y tierra especialmente removida, dándole un aspecto bastante peculiar y entretenido.

–Tía, –Con una sonrisa, el joven juntó las manos a modo de reverencia hacia Liu Rouxuan, quien estaba de pie junto a la plataforma observando con atención, y le preguntó:

–¿Cómo puede ser que mis dos tíos no se encuentran hoy en la montaña?

–Tu segundo tío obtuvo el Polvo de Claridad Mental y, tomando la Píldora de Esencia de Serpiente de la familia, entró en reclusión para intentar avanzar a la quinta rueda del reino de Respiración Embrionaria, la Rueda de la Capital de Jade. Imagino que saldrá pronto.

Liu Rouxuan rio suavemente, dejó las pocas hojas de arroz espiritual que tenía en la mano, le acarició la cabeza a Li Xuanxuan y explicó:

–Como los campos espirituales de las aldeas ya están todos en uso, tu tío menor pensó en ir a la vecina Montaña Meichi a explorar y ver si puede encontrar algunas tierras espirituales más.

–¡Conque era eso!

Li Xuanxuan asintió y estaba a punto de hablar cuando escuchó que llamaban suavemente a la puerta del patio. Desde afuera se escuchó una voz:

–¿Se encuentra mi hermano de clan en el patio? El joven líder del clan tiene algunas órdenes.

Li Xuanxuan se apresuró a abrir la puerta y, al ver a Li Qiuyang y a Li Yesheng afuera, preguntó rápidamente:

–¿Qué sucedió?

–Hablemos en el camino.

Li Qiuyang lo tomó del brazo, se disculpó con Liu Rouxuan por la interrupción y, siguiendo a Li Yesheng, emprendieron el camino a toda prisa hacia la montaña.

–El joven líder del clan notó algo inusual en la Montaña Meichi, así que envió al tío Yesheng a buscarnos. Escuché que hay una formación en esa montaña.

–¡¿Una formación?! –Li Xuanxuan se detuvo de golpe, lleno de asombro, y preguntó:

–La Montaña Meichi siempre ha estado desierta. Esa formación debe tener al menos varios cientos de años, ¿verdad?

–Exacto.

Li Qiuyang asintió y respondió en voz baja:

–Lo mejor sería que se tratase de la cueva de algún inmortal, así nuestra familia podría obtener algún buen botín.

Como Li Xuanxuan apenas tenía ocho o nueve años, le resultaba algo difícil seguir el ritmo de aquellas dos personas más grandes que él. Frunciendo el ceño, conjuró el Arte del Movimiento Divino; con un destello blanco en su palma, se dio una palmada en la pierna, lo que le permitió avanzar con ligereza y seguirles el paso. Solo entonces continuó:

–¡Pero debemos tener cuidado con posibles trampas! El Maestro Han dijo que las cosas buenas nunca caen del cielo regaladas.

Caminaron durante un buen rato, escalando la montaña por aproximadamente dos horas, hasta que vieron a Li Xiangping sentado sobre una gran roca azulada, regulando su respiración. Al ver a los tres acercarse, sonrió:

–Observen.

Dicho esto, se puso de pie, descolgó el arco oscuro hecho de ébano de su espalda y apoyó un pie en la roca. Sacó una flecha, la acomodó tensando la brillante cuerda blanca y entrecerró los ojos para apuntar hacia una pequeña ladera no muy lejana.

_¡Fiuuu!_

Un rayo blanco salió disparado de sus manos y, justo en el instante en que estaba por impactar en la ladera, unas ondas se propagaron en el aire. La flecha pareció chocar contra algo invisible y cayó al suelo con un tintineo.

–Qué flecha tan veloz.

Li Qiuyang soltó un elogio inicial antes de quedarse mirando la ladera, sumido en sus pensamientos.

–Este arco es un artefacto mágico, lo llamo el Arco del Cuervo Azabache.

Li Xiangping soltó una carcajada y luego adoptó una expresión seria, pensando en voz alta:

–Debajo de esta ladera debería haber una formación ilusoria, y quizás también una formación espiritual dedicada exclusivamente a la defensa.