# Capítulo 54: Capital de Jade

–Esta formación parece sólida e inquebrantable; me temo que ya ha superado el Reino de la Respiración Fetal.

Li Xiangping disparó dos flechas más. Al ver que la formación no cedía ni un poco, dejó escapar un ligero suspiro.

–Joven líder del clan, nuestra familia Li no posee una herencia en el Dao de las formaciones; romperla no será nada fácil. Sería mejor si nos aliamos con esa familia Wan...

Li Qiuyang sugirió esto último tras observar los alrededores por un tiempo y caminar de un lado a otro por la ladera en varias ocasiones sin lograr descubrir la más mínima pista.

–No, –Li Xiangping negó con la cabeza y habló en voz baja:

–Mi segundo hermano está a punto de abrirse paso hacia la Capital de Jade; sé con toda seguridad que las cosas darán un giro. ¿Por qué habríamos de compartir esto con la familia Wan? Llegado el momento, sin importar si logramos romper la formación o no, nos veríamos obligados a cederles una parte.

–Si llegara a aparecer algún objeto espiritual de gran valor, es muy probable que ambas familias terminen enemistándose. ¿Qué necesidad hay de correr semejante riesgo?

–¡El líder del clan tiene razón!

Li Qiuyang se disculpó y retrocedió con una expresión imperturbable para situarse detrás de él.

–Los he convocado aquí precisamente para hacer algunos preparativos.

Li Xiangping agitó la mano y habló con voz profunda:

–Yesheng, ve y reúne a los hombres de la aldea Jingyang. Discútelo detalladamente con el tío Ping'an; en estos próximos años comenzaremos a construir caminos y recintos en esta montaña. Es imperativo que delimitemos estas tierras y las protejamos.

–Inspeccioné las venas de la tierra en los alrededores. La tierra de esta ladera es rica en energía espiritual; es un enorme campo espiritual. Si sembramos dos cosechas de arroz espiritual cada cinco años, podrá producir al menos cien _jin_. A partir de hoy, Qiuyang, tú te encargarás de administrarlo.

–¡Sí!

Li Qiuyang asintió en voz baja y, tras una señal de Li Xiangping, descendió de la montaña junto a Li Yesheng para ir a discutir el asunto con Ren Ping'an al pie de la misma.

–Sumado a los trescientos _jin_ que produce nuestra familia Li actualmente, cada cinco años podremos tener un excedente de dos o tres piedras espirituales. En unos pocos años, tendremos mucha más libertad de acción.

Al ver a los dos descender de la montaña y desaparecer de su vista, Li Xiangping se volvió hacia el sonriente Li Xuanxuan y le preguntó:

–¿En qué piensas?

–Tío, realmente confías mucho en el hermano Qiuyang.

Li Xuanxuan mantuvo su sonrisa y levantó la mirada hacia Li Xiangping, quien solo soltó una carcajada para luego hablar en voz baja:

–La familia de Li Qiuyang es discreta y sensata, en especial su padre, Li Chengfu, quien es un hombre que conoce sus límites. Tú y yo podemos emplearlos con total tranquilidad. Hoy en día, nuestra familia Li posee vastas tierras pero poca gente; no debemos ser reacios a delegar el poder. Podemos dejar con confianza que ellos se encarguen de estas tareas.

–Li Qiuyang logró alcanzar la Respiración Fetal, pero no es seguro que llegue a la Refinación de Qi. E incluso si lo lograra, no necesariamente engendraría descendencia con orificios espirituales. Jamás podrá compararse con nuestra rama principal. En este momento, no hay necesidad de temer que adquiera demasiado poder. En cuanto a la familia Liu de la aldea Jingyang, ya son parientes políticos de nuestra familia Li; su único cultivador se ha convertido en uno de los nuestros, así que no hay más que decir.

Al ver la expresión pensativa de Li Xuanxuan, Li Xiangping se inclinó cerca de su oído y se rio por lo bajo:

–Además, ¿acaso crees que realmente confío en él? Tanto su padre como su hermano están justo al pie de nuestra Montaña Lijing. El nivel de cultivo de Li Qiuyang es bajo y él es joven. En la aldea Jingyang también están Ren Ping'an y Li Yesheng para mantenerlo a raya. ¿Qué clase de problemas crees que podría llegar a causar?

El ceño de Li Xuanxuan se relajó al instante. Repasó estas palabras en su mente varias veces y sonrió:

–¡Gracias por la valiosa lección, tío!

Li Xiangping finalmente levantó la cabeza. Con el ceño fruncido, pero con un rastro de calidez en la mirada, habló con voz profunda:

–Aprende bien a mi lado. Tarde o temprano, esta familia Li pasará a tus manos. Este tío tuyo recién entró al Dao de la cultivación a los dieciséis o diecisiete años; no podré acompañarte hasta el final de tu camino. Además, la vida y la muerte son impredecibles, y las bestias demoníacas en la montaña aumentan día a día; nadie sabe qué podría llegar a pasar. Nuestra familia Li debe aprovechar el tiempo, y tú, Li Xuanxuan, también debes hacerlo.

–La vida y la muerte son impredecibles, –repitió Li Xuanxuan en voz baja. 

De repente, la imagen de su padre, a quien nunca había conocido, apareció en su mente, provocándole una repentina punzada de dolor.

- - - -

–La clave de la Respiración Embrionaria reside en la Capital de Jade. Esta rueda se encuentra en la Mansión Shenyang y es la quinta rueda de la Respiración Embrionaria. Después de ella, al condensar la sexta rueda, el Espíritu Naciente, dentro de aquella misma Mansión Shenyang, uno podrá tragar un hálito de la energía espiritual del cielo y la tierra para avanzar hacia la Refinación de Qi.

Li Tongya despertó lentamente de su meditación, lleno de una inmensa alegría. Al sentir cómo su recién nacida conciencia espiritual vagaba por su cuerpo, el mundo ante sus ojos se volvió completamente diferente; ahora podía ver finos hilos de energía espiritual flotando a su alrededor.

Su conciencia espiritual cubrió las banderas de formación frente a él, y la Formación de la Cortina Ilusoria en la Montaña Lijing se estremeció al instante. Li Tongya sintió como si pudiera controlarla como una extensión de sus propios brazos; todo lo que ocurría en la montaña y al pie de la misma estaba bajo su dominio absoluto. Incluso los sellos de sangre dejados en las banderas por los otros cultivadores de la familia podían ser borrados en un instante si él así lo desease.

–Tras condensar la Rueda de la Capital de Jade, a los mortales les resultará muy difícil volver a herirme.

Ajustó con cuidado la disposición de la Formación de la Cortina Ilusoria en la montaña para que cubriera por completo las salidas de los nuevos senderos que se habían formado en los últimos años. Li Tongya recogió una pequeña piedra del suelo y la trituró hasta convertirla en polvo con pasmosa facilidad; en su mente, todo lo que se encontraba en un radio de un _zhang_ a su alrededor quedó revelado con absoluto detalle.

Capaz de esquivar con facilidad flechas ocultas disparadas a gran velocidad y de canalizar su poder mágico para detener el filo de una espada resplandeciente con las manos desnudas; un cultivador en la etapa de la Rueda de la Capital de Jade podía derrotar a docenas de mortales sin esfuerzo. Si empleaba tácticas de guerrilla y movilidad, incluso podría doblegar a ejércitos de cientos o miles de hombres.

Al abrir la puerta del patio trasero, Li Tongya vio a Li Xiangping meditando con las piernas cruzadas. Bajo el escrutinio de su conciencia espiritual, las cuatro ruedas espirituales en el cuerpo de su hermano resplandecían de forma deslumbrante, como faros de luz.

–Así que de esta manera la conciencia espiritual percibe el nivel de cultivo... Cuatro ruedas espirituales; es decir, la Rueda de la Esencia Verdeazul, la cuarta etapa de la Respiración Embrionaria.

Al ver a Li Xiangping abrir lentamente los ojos, Li Tongya sonrió y dijo:

–Felicidades, tercer hermano, por alcanzar la Esencia Verdeazul.

Li Xiangping, sin embargo, esbozó una sonrisa amarga y respondió:

–¿Es esta la conciencia espiritual de la Rueda de la Capital de Jade? Me has descubierto de un solo vistazo.

Li Tongya soltó una carcajada. Intercambió una mirada con Li Xiangping, y ambos pudieron notar un evidente brillo de expectación en los ojos del otro.

Ambos cruzaron el patio trasero y entraron en la pequeña cabaña del fondo. Li Mutian ya estaba sentado allí, observando a los dos hombres que ingresaban juntos.

–Padre, ya he desarrollado mi conciencia espiritual; ahora puedo examinar este Artefacto Dhármico. Con su permiso…

Li Tongya saludó con reverencia y, al ver que el anciano asentía lentamente, se adelantó con cautela y proyectó su conciencia espiritual para tocar aquel espejo.

Lu Jiangxian ya había despertado en el momento en que Li Tongya se abrió paso hacia la Rueda de la Capital de Jade. Al sentir el poder que fluía de regreso a través de la Semilla Talismánica de la Perla Profunda, calculó en su fuero interno la potencia de su Luz Profunda del Yin Supremo.

*–Es equivalente a un ataque concentrado que reúne toda la esencia y energía vital de un cultivador en la etapa del Espíritu Naciente, el pico más alto del Reino de la Respiración Fetal. Tomando al enemigo desprevenido, debería ser capaz de matar incluso a cultivadores en la fase inicial de la Refinación de Qi.*

–*Mi poder mágico actual probablemente me permita utilizarlo unas tres veces consecutivas. Una vez agotado, tendré que absorber el hálito de la luna o la energía espiritual durante varios días para recuperarme*.

Al sentir cómo la conciencia espiritual de Li Tongya se adentraba lentamente en el espejo, Lu Jiangxian experimentó una sensación similar a la de ser tocado por un pequeño tentáculo, lo que le recordó vagamente a cuando estaba en la escuela y la chica que se sentaba a su lado lo pinchaba a escondidas con un bolígrafo durante las clases.

Su mente se ensombreció con nostalgia por un breve instante, pero Lu Jiangxian volvió a centrar de inmediato sus pensamientos en el joven que tenía enfrente. Cooperando con él, liberó una deslumbrante luz blanca y comenzó a elevarse lentamente desde el pedestal de piedra.

Una corriente de pura esencia lunar brotó sin cesar, envolviendo el cuerpo del espejo. El pálido resplandor de la luna se extendió por el pedestal de piedra como si fuera neblina, inundando casi la mitad de la habitación y desbordándose por las ventanas y el umbral, antes de disiparse finalmente en el exterior como si fuera humo.

Li Xiangping y los demás quedaron estupefactos ante semejante despliegue de destellos blancos y corrientes de esencia lunar. Al sentir la fresca luz de la luna fluir junto a sus tobillos y muñecas, una claridad absoluta inundó sus mentes, y todos fijaron sus miradas en el pedestal de piedra con ojos llenos de una profunda expectativa.
