# Capítulo 55: Rompiendo la Formación

Lu Jiangxian ejecutó el Hechizo de Sacrificio Espiritual de la Perla Profunda. Siguiendo la estructura del método místico, formuló un par de decretos y los arrojó a la conciencia espiritual de Li Tongya para transmitirle algo de información. Acto seguido, impulsó la Semilla Talismánica de Perla Profunda.

Las Semilla Talismánica de Perla Profunda en los puntos de acupuntura Qihai de Li Tongya y los demás vibraron levemente. En ese instante, los dos hombres sintieron de forma inexplicable una profunda conexión, como si compartieran lazos de sangre con el espejo que tenían delante.

Incluso Li Xuanxuan, quien se encontraba cultivando con los ojos cerrados en el patio, sintió una punzada en su corazón; abrió los ojos en silencio y giró la cabeza para mirar hacia la cima de la montaña.

Al mirar el espejo que flotaba por encima, el corazón de Li Tongya dio un vuelco. De pronto, el decreto para invocar el Dharma del 「Método de Recepción」 surgió dentro de su mente. Él solo se postró lentamente, pronunciando con una voz respetuosa:

–¡Yo, Li Tongya, discípulo de la familia Li, habiendo sido bendecido con su profunda gracia, solicito respetuosamente el maravilloso Dharma Profundo y ruego que se manifieste la Luz Profunda del Yin Supremo para ejecutar a los malvados, purgar la inmundicia y someter a los demonios!

Solo entonces Lu Jiangxian cedió levemente el control sobre la Luz Profunda del Yin Supremo. Li Tongya sintió de inmediato que el cielo y la tierra se volvían borrosos por un instante; el altar de piedra, el espejo y el qi blanco que tenía delante desaparecieron por completo de su vista.

Sintió como si su cuerpo flotara a la deriva hasta elevarse a lo alto del cielo, desde donde toda la Aldea Lijing se desplegó ante sus ojos. El bullicio de las voces humanas, junto con el canto de los gallos y los ladridos de los perros allá abajo, resonaban con claridad en sus oídos. Sabía que, con solo pensarlo, la deslumbrante Luz Profunda del Yin Supremo golpearía cualquier rincón al pie de la montaña en solo un respiro.

–Es verdaderamente milagroso.

Controlando su conciencia espiritual, la cual se había expandido un sinfín de veces, Li Tongya descendió a toda velocidad por el sendero de la montaña. Cruzó el pequeño patio, sobrevoló los caminos pavimentados con losas de piedra y pronto salió de la Aldea Lijing. No fue hasta que el mundo ante sus ojos comenzó a volverse borroso que finalmente volvió en sí.

–Fuu...

Li Tongya despertó de sobresalto, como si saliera de un largo sueño. Su visión se aclaró lentamente. Al ver los rostros cargados de preocupación de Li Xiangping y Li Mutian, se secó el sudor frío de la frente. Tras descansar por unos instantes, sonrió y dijo:

–Este espejo de nuestra familia no es un artefacto dhármico ordinario; nada más lejos de la realidad. Parece que ahora nos ha reconocido por completo; podemos invocar ese resplandor blanco... se llama Luz Profunda del Yin Supremo.

Tras cerrar los ojos y reflexionar cuidadosamente por un momento, Li Tongya volvió a hablar:

–Para utilizar la orden dhármica heredada, habrá que hacer lo mismo que yo acabo de hacer. Debe haber un intervalo de aproximadamente doce días cada vez que se emplee la Luz Profunda del Yin Supremo; solo podrá utilizarse cuando los doce símbolos de sello a su alrededor estén iluminados. Además, después de invocar la luz profunda, es estrictamente necesario realizar una ofrenda con arroz espiritual y carne de bestia en señal de gratitud hacia el espejo.

–Eso es excelente, –Li Xiangping dio una palmada, incapaz de contener la sonrisa en su rostro, y dijo:

–Entonces, muchos problemas que tenemos podrán resolverse. Podemos intentar romper la formación en la Montaña Meichi, y también podremos obtener la herencia de formaciones de la familia Wan. Si aparece algún enemigo formidable, nuestra familia tendrá por fin un medio para defenderse.

Al verlos discutir durante un rato y comenzar a deliberar sobre los objetos para la ofrenda, Lu Jiangxian reflexionó en su interior:

*–Este método de sacrificio es excelente tal y como lo hice. No solo mantiene la cualidad milagrosa del espejo del Dharma, sino que también me evita tener que intervenir personalmente para usar la Luz Profunda. Al tener un doble costo de tanto tiempo como de objetos espirituales para invocarla, la familia Li no me molestará por cualquier trivialidad.*

*–Además, aunque hoy en día Li Tongya y Li Xiangping aún recuerdan que el origen de este espejo es desconocido y se mantienen en guardia… después de unas cuantas generaciones, este espejo dhármico se convertirá en una reliquia ancestral a la que la familia Li le rendirá culto año tras año. Tendrá una doble garantía de santidad y legitimidad, y sentirán una afinidad natural hacia él.*

Su conciencia espiritual se elevó lentamente. Al sentir la fuerte atracción que provenía del cercano Lago Vistaluna, el corazón de Lu Jiangxian se llenó de expectativas.

–¿Qué será esta vez?

En el patio.

Una vez que Li Tongya y los demás terminaron de organizar el arroz espiritual y las frutas para la ofrenda, Li Xiangping le explicó en detalle a su hermano lo referente a la formación en la Montaña Meichi, y ambos comenzaron a trazar un plan en total silencio.

Li Tongya miró fijamente los doce símbolos de sello en el cuerpo del espejo. Al ver que todos emitían un tenue resplandor blanco, pensó para sí mismo:

*–Anteriormente invoqué la Luz Profunda del Yin Supremo, pero aún no la hemos utilizado. Bien podríamos probarla con esta formación.*

Los dos hombres lo discutieron por un momento. Tras excusarse repetidamente con el espejo, lo levantaron en silencio y se dirigieron hacia la Montaña Meichi, vecina de la Montaña Lijing.

La Montaña Meichi y la Montaña Lijing estaban adyacentes; de hecho, sus terrenos formaban una sola entidad. Estrictamente hablando, eran dos picos de una misma montaña. Sin embargo, dado que durante cientos de años la Montaña Meichi había estado bajo la jurisdicción de la Aldea Jingyang y la Montaña Lijing bajo la Aldea Lijing, los habitantes de ambas aldeas consideraban ambos picos como dos montañas distintas.

Li Xiangping y Li Tongya aplicaron el Arte de Movimiento Divino en sus piernas y, en apenas una hora, llegaron a la Montaña Meichi. Desde lejos, observaron la pequeña ladera que Li Xiangping señalaba.

Li Yesheng era rápido y eficiente. En tan solo una noche, ya se habían apilado considerables cantidades de madera y piedra en la ladera, se habían delimitado varios cimientos y se habían acordonado unas cuantas parcelas de tierra fértil.

Li Tongya proyectó su conciencia espiritual en el espejo. Este comenzó a levitar lentamente y, de inmediato, un deslumbrante rayo de luz blanca perforó la oscura noche, descendiendo con precisión sobre aquella ladera.

Lu Jiangxian sintió cómo la Luz Profunda del Yin Supremo impactaba contra una fina membrana en el vacío. A diferencia de la última vez, cuando aniquiló al demonio con una fuerza arrolladora, en esta ocasión Lu Jiangxian percibió vagamente un hilo de resistencia, un leve punto muerto enfrentándose a la Luz Profunda.

*–Es solo que... aunque la cantidad de poder espiritual de esta formación es grande, su calidad deja bastante que desear.*

La luz blanca y pura de la Luz Profunda del Yin Supremo fue detenida abruptamente sobre la ladera. De la nada, comenzaron a surgir ondas continuas sobre la misma. Tras varios respiros en los que la luz quedó estancada, una formación de un tenue color dorado finalmente reveló su figura; varios de sus vértices escupieron de golpe hebras de luz dorada.

Sin embargo, al entrar en contacto con la Luz Profunda del Yin Supremo, aquellas hebras de luz dorada se derritieron una tras otra, como si fuesen nieve bajo el sol. Fueron incapaces de oponer una resistencia decente en ningún momento, lo que provocó que la formación parpadeara durante unos instantes antes de extinguirse por completo.

**¡Fruuum…!**

La ladera tembló por un instante y, finalmente, reveló una entrada de piedra a una cueva. Parecía emitir un tenue resplandor desde su interior, donde vagamente se podían distinguir algunos utensilios. Una exuberante ola de energía espiritual barrió hacia afuera, provocando que Li Tongya y Li Xiangping respiraran profundamente, con los ojos llenos de asombro y vitalidad.

El espejo que levitaba apagó lentamente su luz blanca. Los doce símbolos de sello se extinguieron uno tras otro y el artefacto cayó de vuelta en las manos de Li Tongya.

Li Tongya miró la entrada de la cueva con cautela y se dirigió a Li Xiangping:

–Primero devolveré el espejo del Dharma; luego hablaremos de lo demás.

–De acuerdo, –Li Xiangping asintió y se apresuró a añadir:

–Recuerda traer una oveja.

Li Tongya asintió levemente, aplicó el Arte de Movimiento Divino en sus piernas y comenzó a descender la montaña.

Al ver a su hermano mayor alejarse, Li Xiangping se sentó en el suelo. Reguló su respiración durante un rato y se quedó mirando fijamente la entrada de la cueva, perdido en sus pensamientos.

- - - -

A decenas de miles de _li_ de distancia, Li Chejing, quien acababa de abordar el Navío de Nubes del Resplandor Místico, sintió cómo la Semilla Talismánica de Perla Profunda en su punto de acupuntura Qihai se revolvía lentamente. Ante sus ojos, se materializó la imagen de su segundo hermano, Li Tongya, de pie frente al altar de piedra con los ojos ligeramente cerrados.

–Segundo Hermano ha alcanzado la Capital de Jade.

Levantó la cabeza y, a través del interior transparente del navío de nubes, fijó la mirada en las continuas Grandes Montañas Li a lo lejos, envueltas en un mar de nubes y niebla. Una leve sonrisa escapó de sus labios.

Asegurando la botella de jade para almacenar qi que le había pedido a su hermano marcial mayor antes de abandonar la secta, Li Chejing hizo un nudo con un cordón rojo alrededor del cuello del recipiente y se lo ató a la cintura.

Este tipo de artefactos dhármicos, diseñados para almacenar qi y energía espiritual, por lo general no podían guardarse en el interior de una bolsa de almacenamiento, por lo que no quedaba más remedio que llevarlos encima.

–Jing'er, –Yuan Tuan sonrió y habló en voz baja:

–Más tarde, cuando lleguemos a la Llanura del Bosque de Hongos, le pediré a un hermano menor de mi clan que te acompañe a las Grandes Montañas Li. El Navío de Nubes del Resplandor Místico atracará en la Llanura del Bosque de Hongos durante tres días para recolectar los tributos de las distintas regiones. Solo necesitas estar de regreso en ese plazo.

–¡Entendido! ¡Muchas gracias, hermana marcial mayor!

Li Chejing se apresuró a expresar su gratitud, acomodándose a esperar con el corazón rebosante de anticipación.

_PD:_
_(Ha estado lloviendo sin parar estos días, pesqué un pequeño resfriado)._