# Capítulo 58: Luz Lunar del Yin Supremo

–La luz lunar del Yin Supremo, blanca como la escarcha y fluída como el agua. Cuando la luna está llena, brilla; cuando mengua, se oscurece. ¡Es tal cual!

–Todo el mundo de la cultivación en el Estado Yue la persigue con avidez… En trescientos años, solo se han obtenido cinco trazos, y cada uno de ellos ha sido cuidadosamente atesorado incluso por cultivadores de Fundación Establecida o de la Mansión Púrpura…

–Un trazo hizo posible que el Señor del Pico del Lago Lunar de hace varios siglos alcanzara la Mansión Púrpura; otro se forjó en la Filo Supremo de la Gran Nieve de la Secta del Estanque Verdeazul; dos fueron silenciosamente guardados en el tesoro durante la Guerra de las Tres Puertas; y el último provocó que la Puerta de la Aspiración Nivea, parte de las Siete Puertas, casi quedara sin descendencia dada la competición que se desató por la misma.

–Una luz lunar del Yin Supremo tan valiosa, –Li Chejing tragó saliva en silencio y murmuró: –¿En mi familia usamos esto solo para cultivar la Rueda del Paisaje Profundo?

Torció la cabeza, pensó un momento y de repente estalló en una gran carcajada.

Arriba, Lu Jiangxian escuchó los monólogos de Li Chejing y sintió inquietud en su corazón:

*–La Mansión del Origen de Luz Lunar lleva muchos años recluida. Con semejante acaparamiento de estas Luces Lunares del Yin Supremo, y aquel cultivador que se proclamaba heredero de la mansión inmaculada fue acorralado y asesinado por las Tres Sectas y Siete Puertas en el Lago Vistaluna… ¡Este espejo mío, que está íntimamente relacionado con la luz lunar del Yin Supremo, parece ocultar una gran conspiración detrás!*

Se reafirmó en su juicio; lo mejor era esconderse bien en lo profundo de la montaña. ¿Acaso un espíritu de artefacto podía morir de viejo? Esperaría a que los cultivadores bajo su mando se volvieran lo suficientemente poderosos y a que él mismo estuviese lo suficientemente reparado, para entonces decidir según la evolución de la situación en ese momento.

–Total, un mes puede pasar con solo abrir y cerrar los ojos. ¡Sería capaz de aguantar escondido quinientos años sin inmutarme! Que la familia Li sean mis brazos y piernas, y que recolecten información sobre la Mansión del Origen de Luz Lunar. Yo, en ese caso, solo debo seguir escondiéndome bien.

Li Chejing rió un rato, miró a los familiares que lo rodeaban con cara de desconcierto, y dijo en voz baja: –¡Este espejo puede condensar Luz Lunar del Yin Supremo! También es una de las energías que los Refinadores de Qi absorben para cultivarse, y es más valiosa que ese Viento del Norte del Bosque de Pinos o el Otoño Dorado en el Lago.

Tras describir con detalle a los presentes la carnicería que esta luz lunar del Yin Supremo había provocado cada vez que aparecía públicamente en los últimos siglos, Li Tongya y los demás comprendieron por fin qué era realmente aquello.

–Si es tal como dice el tío menor, que esta luz lunar del Yin Supremo es tan valiosa que incluso los cultivadores de Fundación Establecida y de la Mansión Púrpura han llegado a pelear por ella, nuestra familia no debe revelarla bajo ningún concepto. Ni siquiera podríamos venderla, incluso si quisiéramos, –Li Xuanxuan, tras su momentáneo alborozo, frunció el ceño y dijo con su voz todavía un tanto aniñada.

–Así es, –Li Xiangping asintió con aprobación, pero en su corazón también sintió inquietud, y añadió: –Nuestra familia tampoco posee el arte de refinación de Qi que utilice la luz lunar del Yin Supremo, así que ni siquiera podríamos emplearla por nosotros mismos. Solo seríamos como un campesino atesorando jade que termina siendo culpable solo por poseerlo[^1].

Todos sabían que la luz lunar del Yin Supremo era valiosa, pero solo Li Chejing comprendía realmente qué clase de guerra podría desencadenar el espejo que tenían delante. Frunciendo también el ceño, respondió:

–Las técnicas de refinación de Qi que requieren la luz lunar del Yin Supremo son solo unas pocas, y todas están en manos de las Tres Sectas y las Siete Puertas. Yo podría consultar el 「Arte del Reflejo Otoñal del Lago Lunar」, pero también debería prestar el 「Juramento Espiritual del Paisaje Profundo」 de no revelarla a nadie.

–¿Acaso planeas cultivar aquel 「Arte del Reflejo Otoñal del Lago Lunar」? –Li Mutian, que había permanecido acurrucado en un rincón sin decir palabra, finalmente abrió la boca e inquirió de forma inesperada.

–Una técnica de quinto rango… –En el rostro de Li Chejing se reflejaron anhelo y conflicto. Sus emociones encontradas le impidieron hablar tras abrir la boca un par de veces, y al final no dijo nada.

Li Tongya y los demás guardaron silencio un rato; ninguno dijo nada. Solo Li Xuanxuan, que era rápido de boca, exclamó sin tapujos: –¡Si esa técnica es tan poderosa, hay que practicarla, claro!

Li Mutian acarició la cabeza de Li Xuanxuan y dijo con voz grave: –¿Y cómo se lo explicamos a la Secta Inmortal?

–Que el tío menor, al regresar esta vez, obtuvo una oportunidad en el Lago Vistaluna. ¿Qué podría decir la Secta Inmortal? Si en cientos de años han aparecido cinco trazos, ¿qué importa que el tío menor consiga un sexto? –Li Xuanxuan torció la cabeza, murmurando para sí.

Li Xiangping se agachó lentamente, le acarició la cabeza y dijo en voz baja:

–Entonces, ¿por qué Li Chejing no regresó antes ni después, sino justo cuando está a punto de convertirse en un Refinador de Qi, y encima volvió a casa tan apresuradamente, y ni hablar de que en tan pocos días, precisamente obtuvo una oportunidad en el Lago Vistaluna?

–Xuan’er, enfrentarse a la Secta Inmortal no es como enfrentarse a los campesinos que están a tu servicio. A los campesinos puedes manejarlos siempre que tengas un pretexto. Ellos no entienden la cultivación, así que nos temen y se dejan dominar; ni siquiera necesitamos dar explicaciones.

Xiangping tomó la mano de su sobrino, lo miró fijamente a los ojos y continuó:

–Para la Secta Inmortal, no somos más que hormigas. Con la más mínima sospecha, pueden patear todo nuestro hogar de arriba abajo a su antojo, tomar lo que deseen y, de paso, acabar con la familia Li. Al enfrentarnos a ellos debemos ser extremadamente cautelosos, sopesarlo mil veces y no dejar ningún resquicio.

–Como líder que controla todo un clan, hay que saber cómo gobernar a los subordinados, cómo servir a los superiores y cómo equilibrar a los de alrededor para obtener beneficios.

Viendo que Li Xuanxuan asentía con gesto pensativo, Li Mutian retiró satisfecho su mirada de los dos, tosió y dijo con voz grave:

–Tongya encontró una cueva antes usada como morada, ¿no? En ella, halló un frasco de jade. Cambiemos ese tal qi por la luz lunar del Yin Supremo. Digamos que nuestra familia Li ya encontró ese qi en esa morada hace unos años, y que llamamos a Li Chejing para que viniera a verlo. ¿Se podría engañar así a la Secta Inmortal?

Li Chejing bajó la cabeza y reflexionó unos instantes para luego responder:

–Hay un setenta u ochenta por ciento de chances que se lo crean. Alguien dentro de la secta será enviado a inspeccionar la cueva. Si esta aparenta tener más de trescientos años de antigüedad, subirá al ochenta o noventa.

Al oír esto, Li Xiangping preguntó rápidamente: –En aquel entonces, el cultivador de Fundación Establecida Si Yuanbai ni siquiera descubrió el espejo. Para una simple inspección, ¿acaso la Secta del Estanque Verdeazul va a enviar a un cultivador en la Mansión Púrpura?

–¡Imposible! ¿Cuántos cultivadores en el reino de la Mansión Púrpura hay en la secta? Hace varios siglos, cuando el Señor del Pico del Lago Lunar aún estaba en Respiración Embrionaria y obtuvo la luz lunar del Yin Supremo para cultivar el 「Arte del Reflejo Otoñal del Lago Lunar」, la secta solo envió a un Refinador de Qi para recoger los restos de su predecesor, –Li Chejing respondió de manera rotunda. Tras pensar un momento más, su expresión se relajó un poco y continuó:

–¿Quién iba a imaginar que existiría un espejo que condensa sin cesar Luz Lunar del Yin Supremo? Ni siquiera se les ocurriría que en un mismo lugar pudieran aparecer dos trazos. Aquellos que envíe la secta solo vendrán para seguir la pista de la Mansión del Origen de Luz Lunar por mero protocolo. Quizás, nosotros nos estamos volviendo demasiado cautelosos.

–Bien, así lo haremos, –Li Tongya asintió, tomó el fino y alargado frasco de jade verdeazul de la repisa lateral y se lo entregó a Li Chejing.

Li Chejing lo recibió y lo examinó con detenimiento, comparándolo con los cientos de tipos de energía del cielo y la tierra que había memorizado. Tras dudar un momento, explicó:

–Esto debería ser Qi Maligno de Fuego. Se extrae principalmente de las bocas de fuego terrestre[^2]. Entre todas las energías, no es especialmente valioso, y en el Estado de Yue no circula mucho. Se usa sobre todo para refinar la calidad de los artefactos espirituales durante su creación.

Desató el frasco de jade blanco que llevaba en la cintura, ejecutó el sello de absorción de qi y extrajo del delgado frasco de jade verdeazul una corriente de aire rojo intenso mezclado con tonos marrón grisáceo.

Tras transferir el qi maligno de fuego terrestre al frasco de jade blanco para que Li Tongya lo guardara bien, Li Chejing tomó el ahora vacío y delgado frasco de jade verdeazul y miró la luz lunar del Yin Supremo sobre el espejo.

Juntó dos dedos para ejecutar el sello de absorción de qi, y la Luz Lunar del Yin Supremo sobre el espejo fluyó como agua hacia el interior del delgado frasco de jade verdeazul. Una vez que toda la porción de Luz Lunar del Yin Supremo entró en el frasco, Li Chejing tapó la boca, la selló con un 「Arte del Sellado Espiritual」 y, mirando cómo sobre el espejo comenzaban a reunirse de nuevo tenues puntos de luz lunar, dijo en voz baja:

–Vamos. Veamos esa morada en la cueva.

[^1]: Dicho que significa tener que entregar algo importante porque a alguien arriba tuyo (en una posición de poder) no le gusta que vos lo tengas y él no.
 
	El origen del proverbio está en una antigua leyenda del período de las Primaveras y Otoños (770-476 a.C.), y fue recogido en un texto histórico fundamental, el _Zuo Zhuan_ (Comentario de Zuo), una de las obras más importantes de la literatura clásica china.
	La historia relata que en el estado de Yu, un noble llamado **Yu Shu** poseía una valiosa pieza de jade. El codicioso rey, **Duke Yu**, codiciaba la gema y reclamó su posesión.
	Al final, Yu Shu, atrapado por el temor, acabó entregándole al rey la pieza de jade para intentar calmar su ira.
[^2]: En contexto de una novela de cultivo, una boca de fuego terrestre—地火口 (dìhuǒ kǒu)—hace referencia a aperturas en la tierra de donde brota fuego del subsuelo. Tienen similitud con los volcanes de nuestro mundo real, pero también podrían incluirse en esta categorización las fisuras volcánicas, los respiraderos geotérmicos e incluso las simas artificiales sobre lechos de magma..