# Capítulo 59: Método del Talismán Espiritual Interno

Li Chejing dio una vuelta por la morada en la cueva y trazó con el dedo sobre las tenues líneas doradas del centro durante un rato. Con tono algo inseguro, dijo:

–Mi maestro solo me enseñó algunas técnicas talismánicas, y en la secta también me he entrenado principalmente en la espada, así que no entiendo mucho de formaciones. Estas líneas no parecen seguir las corrientes principales de formaciones hechas en Yue; me da la impresión de que su función principal es reunir y nutrir el qi.

–En cuanto a este ojo espiritual[^1] que brota con tanta fuerza, aparenta ser de formación natural. Alguien que vino después añadió una formación sobre él para mantener su forma. Con el apoyo de este ojo espiritual, el qi espiritual en esta morada es un cuarenta o cincuenta por ciento más alta que en el exterior.

Li Chejing calco con gran cuidado el diagrama de la formación y revisó todas las instalaciones de la morada. Al no encontrar pasadizos secretos ni cámaras ocultas, se levantó y caminó hasta la mesa de piedra, mirando el paño blanco que había sobre ella.

–“Chi Wei se inclina con respeto: Esa persona ya ha llegado al Lago Vistaluna. La secta ya ha enviado a sus hombres para interceptarlo. Le ruego, compañero daoísta, que ataque de inmediato… Si se topa con él por sorpresa, por favor, vuele en dirección a nuestra Secta del Estanque Verdeazul y notifíquenos a la mayor brevedad.”

Li Chejing leyó durante un rato, reflexionó unos instantes y, con expresión algo compleja, dijo:

–Parece que esta persona fue uno de los cultivadores invitados en su día para acorralar y matar al heredero de la mansión inmortal. También debió sentir que esta situación era terriblemente peligrosa, así que dejó su morada completamente vacía…

–Esa gran batalla ocurrió al pie de nuestras Grandes Montañas Li. Después de entrar en la secta, consulté mucho sobre el tema, pero hay muchos secretos. Los registros de la secta solo constan de unas pocas palabras.

Li Xiangping sintió gran interés y preguntó con entusiasmo:

–¿Y qué se dice en la Secta del Estanque Verdeazul?

Li Chejing frunció el ceño y respondió con voz grave:

–“En otoño, durante el séptimo mes, el cultivador errante Li Jiangqun obtuvo la verdadera doctrina de la Mansión del Origen de Luz Lunar y declaró con arrogancia que la mansión inmortal había sido destruida. Las Tres Sectas y las Siete Puertas, por mandato, lo acorralaron y asesinaron sobre el Lago Vistaluna.”

- - - -

Al escuchar estas palabras, Li Tongya y los demás aún no habían reaccionado, pero Lu Jiangxian, que en la cima de la Montaña Lijiang observaba a los varios con su percepción espiritual, sintió un escalofrío en el corazón. Como si hubiera sido alcanzado por un rayo, quedó aturdido; la luz lunar sobre su cuerpo de espejo parpadeaba sin cesar, y su mente quedó en blanco.

–Li Jiangqun… –Ese nombre resonó en los oídos de Lu Jiangxian como una serie de agudos chirridos ensordecedores. Por un instante, sus seis sentidos quedaron vacíos, y ante sus ojos se desplegaron una tras otra manchas de luz blanca y cegadora.

–¡Ese nombre me resulta tan familiar!

Entre la confusión, vislumbró destellos de espada, sellos, artes talismánicas y flechas perdidas; todos esos resplandores de tesoros dhármicos y artefactos espirituales se cruzaron ante sus ojos, sacudiéndolo hasta arrancarle un grito de dolor desde lo profundo de su garganta. Al instante, Lu Jiangxian cayó inconsciente.

El espejo dhármico que flotaba en el aire también se tambaleó y cayó lentamente sobre la plataforma de piedra.

**Morada en la cueva del Monte Meichi.**

Li Xiangping, frunciendo el ceño con visible desconcierto, dijo:

–Si este tal Li Jiangqun obtuvo la verdadera doctrina, ¿por qué habría de declarar que la morada inmaculada había sido destruida? Si era él el legítimo heredero, ¿bajo qué mandato lo acorralaron y mataron en el Lago Vistaluna?

Li Chejing negó con la cabeza y respondió:

–Por eso digo que las aguas son profundas[^2] en este asunto. Temo que hayan conspiraciones turbias entre las Tres Sectas y las Siete Puertas. Me aterra que, si seguimos indagando, terminemos atrayendo una desgracia que pueda aniquilar a nuestro clan.

–¡Dejemos este tema! –Li Chejing cortó la conversación y dijo en voz baja: –¿En casa tenemos alguna herencia de las Cien Artes de la Cultivación?

–Ninguna.

Li Tongya negó con la cabeza y explicó:

–Esas herencias no se encuentran en ninguna parte. Solo la familia Wan está dispuesta a intercambiar una herencia de formaciones, pero a cambio de que nuestro espejo dhármico intervenga para ellos.

Li Chejing reflexionó unos instantes, sacó una tablilla de jade de su bolsa de almacenamiento y dijo con voz grave: –La herencia talismánica de la secta se llama 「Arte del Talismán de los Seis Ren」[^3]. Ya he hecho el 「Juramento Espiritual del Paisaje Profundo」 de no revelarla, así que no puedo usarla para el clan. Pero cuando mi maestro me enseñó el arte talismánico, también me dio una tablilla con una herencia de un cultivador errante como referencia, que puede servir para que aquí, en casa, la estudien un poco.

Li Tongya y los otros se llenaron de alegría y tomaron la tablilla de jade de las manos de Li Chejing.

–Esta herencia se llama 「Método del Talismán Espiritual Interno」. Contiene doce métodos para fabricar talismanes del reino de la Respiración Embrionaria y tres métodos para talismanes del reino de la Refinación de Qi. Pero no son muy profundos; son meras cosas de uso general.

Li Chejing sonrió y sacó un manojo de papel para talismanes de su bolsa de almacenamiento, explicando: –Para dibujar talismanes se necesitan tres objetos espirituales: papel para talismanes, pincel para talismanes y tinta espiritual. No puede faltar ninguno. El papel suele hacerse con plantas espirituales. Sería mejor que en casa consiguieran algunas semillas para cultivarlas ustedes mismos, así no tendrán que comprar papel en blanco en los mercados.

–El pincel también es un tipo de artefacto dhármico. Yo no tengo uno de sobra, así que tendrán que buscar uno en el mercado. En cuanto a la tinta para talismanes…

Li Chejing se palmeó la bolsa de brocado que llevaba en la cintura, sacó una pequeña caja de jade y dijo con voz grave:

–Todavía tengo un poco. La dejo para que la usen aquí, en casa. Cuando se acabe, temo que no tendrán más remedio que recurrir al mercado. Si resulta demasiado caro, también se puede dibujar con cinabrio mezclado con sangre espiritual.

Li Xiangping tomó la pequeña caja de jade y dijo con una sonrisa amarga: –Dibujar talismanes tiene un coste muy alto. Me temo que el clan no dispone por ahora de los fondos para ello.

Li Chejing agitó la mano, señaló el frasco de jade blanco, y dijo sonriendo:

–Este Qi de Fuego Maligno es algo bastante raro en el Estado de Yue. Nuestro clan no lo necesita por ahora. Si lo vendemos, seguro que reuniremos fondos suficientes para comprar muchas cosas, e incluso sobrará bastante.

Li Xiangping no pudo evitar asentir al oír esto y dijo: –He oído que hay un mercado en el Lago Vistaluna. Sería muy conveniente visitarlo.

–El Qi de Fuego Maligno es algo valioso. Si alguien del clan va a venderlo, seguro que despierta codicia. Mañana es luna llena. Será mejor que vaya yo personalmente como un discípulo de la Secta del Estanque Verdeazul a comprar todos esos objetos.

Todos ellos discutieron y ultimaron los detalles. Considerando que Li Chejing tenía poco tiempo, partieron inmediatamente rumbo al Lago Vistaluna.

Li Tongya y Li Xiangping se lanzaron el 「Arte del Movimiento Divino」 sobre las piernas; al andar, levantaban una brisa tras de sí. Li Chejing era aún más elegante, flotando ligeramente sobre el viento, con una velocidad incluso mayor que la de los dos, lo cual los dejó llenos de envidia.

Después de caminar un rato, el resplandeciente Lago Vistaluna apareció ante sus ojos. Li Xiangping llevaba más de diez años sin venir a este lugar.

–Aquel año, cuando vine con mi segundo hermano al Lago Vistaluna a buscar aquel jade, tú y yo aún éramos muchachos de quince o dieciséis años. Ahora ya hemos formado nuestras propias familias e incluso tenemos hijos, –suspiró Li Xiangping con emoción. 

Mirando las estrellas que tachonaban el cielo nocturno, sintió de repente una sensación de nostalgia. Al recordar los diez años transcurridos, todas las memorias parecían como si estuvieran en las nubes, flotando arriba de él.

Se sentía como si, si él fuese a abrir los ojos en el siguiente segundo, Li Xiangping regresaría a aquella noche de luna brillante y estrellas escasas, esperando con inquietud en los cañaverales junto al lago el regreso de su segundo hermano, Li Tongya.

–¡El tiempo pasa muy rápido! –Li Tongya respondió también en voz baja.

Los tres buscaron un rato a orillas del lago. Li Chejing y Li Tongya, utilizando repetidamente su sentido espiritual, finalmente encontraron una orilla que emitía débiles ondas de poder dhármico, similar a la descripción de los 「Apuntes Secretos de Lixia」.

Siguiendo el método para entrar en el mercado que mencionaba el 「Apuntes Secretos de Lixia」 que Si Yuanbai había dejado en aquel entonces, recogieron una pequeña piedra en la orilla, le aplicaron el _Arte de la Luz Dorada_ y la lanzaron hacia el centro del lago.

La pequeña piedra voló un rato y de repente cayó. La formación de ocultación en el aire, al ser estimulada por el poder dhármico, reveló unos destellos plateados que luego desaparecieron rápidamente.

–La formación se ha activado. Dentro de poco debería llegar un barco grande a recogernos.

Los tres esperaron un rato en silencio en la orilla. Al ver cómo las horas pasaban una tras otra, comenzaron a sentir cierta ansiedad.

–Si perdemos esta oportunidad, será mucho más problemático intentar vender este Qi de Fuego Maligno.

[^1]: Ojo Espiritual (灵眼) = Término técnico que se usa para referirse a un punto / manantial natural desde donde brota qi espiritual. 
[^2]: La expresión **"水深"** (shuǐ shēn – literalmente "el agua es profunda") es una expresión que significa que el asunto del que se habla tiene un trasfondo complejo, peligros ocultos o intrigas ocultas bajo la superficie. Es la idea de que, bajo la superficie del agua aparentemente tranquila, existen corrientes que podrían arrastrar a uno, si no se tiene cuidado. 
[^3]: Para entender el **「Arte del Talismán de los Seis Ren」** (六壬符术), primero hay que entender qué son los Seis Ren en el contexto de la cosmología china.

	El término proviene de la antigua escuela de adivinación china **Da Liu Ren (大六壬)**, considerada una de las más elevadas junto al Qi Men Dun Jia.

	El concepto se basa en la interacción de los **Diez Troncos Celestiales (十天干)** y las **Doce Ramas Terrestres (十二地支)** (Estas ya los vimos cuando hablamos del Método de Respiración Bingzi, ¿se acuerdan?), una parte fundamental de la cosmología china. Cada Tronco Celestial asigna un elemento yin/yang a cada tallo: Jia (Madera Yang), Yi (Madera Yin), y así sucesivamente.

	El nombre "Seis Ren" hace referencia a las **seis combinaciones posibles del elemento Agua Yang (Ren)** con las Ramas Terrestres que le corresponden, cada una con un matiz diferente:

	- **壬子 (Rén Zǐ)** — Agua en su punto álgido.
    
	- **壬寅 (Rén Yín)** — Agua que fluye con elegancia.
    
	- **壬辰 (Rén Chén)** — Agua en un lago profundo / fluye largamente.
    
	- **壬午 (Rén Wǔ)** — Agua bajo el sol del mediodía.
    
	- **壬申 (Rén Shēn)** — Agua afilada, tal como una espada.
    
	- **壬戌 (Rén Xū)** — Agua en un vasto océano.
    

	En la literatura, el agua es el origen de todos los elementos, y los seis números son un concepto importante en el _Yijing_ (donde se dice que el agua nace del 1 y se completa en el 6). Por lo tanto, "Seis Ren" simboliza el **agua en su forma más pura y fundamental**, el principio generativo del universo, otorgando al nombre una connotación de poder y origen.
