# Capítulo 6: Jade

Mientras que Li Tongya y Li Xiangping se abrieron camino entre los juncos, partiendo gentilmente cada capa de los mismos, el espejo en sus manos emitía pulsaciones de una luz blanca y cálida.

Li Xiangping miró en la dirección indicada y susurró: –Este camino lleva afuera del Lago Vistaluna. Estamos a una media hora del Ruta Guli.

Li Tongya sacudió la cabeza, diciendo: –No podemos usar la Ruta Guli. Cortaremos camino por los juncos.

Li Xiangping murmuró que estaba de acuerdo y siguió a su hermano, agachado.

Lu Jiangxian sintió que la fuerza que lo atraía se hacía cada vez más fuerte. Mientras se aventuraban más y más profundo entre los juncos, su visión se hacía cada vez más brillante, revelando la imagen de un lago sereno y de claridad cristalina, donde una parvada de gaviotas blancas estaban paradas en una pierna por el borde del agua, descansando.

El espejo en mano de Li Xiangping se volvió ardiente, tan ardiente que empezó a generarle duda. Mirando a Li Tongya, vio que este se mantenía completamente silencioso, sus ojos llenos de ansiedad.

–¿Realmente estará la inmortalidad al alcance de mortales como nosotros? –se preguntó Li Xiangping, frotando el espejo y completamente ignorante al calor del espejo en su mano.

–Buen espejo; dulce espejo. Ya casi llegamos. –murmuró, agarrando al tesoro color gris azulado con fuerza.

Luego de poco tiempo, salieron de entre los densos juncos para ver al Lago Vistaluna, brillando frente a ellos y las gaviotas, asustadas, tomando vuelo.

La vista de Lu Jiangxian estaba posada sobre un banco de arena en el medio del lago. Entre todas las piedras cubiertas de musgo, una pieza de jade yacía en medio de un recoveco, fijada con firmeza y brillando con una luz blanca.

Mientras que el espejo emitía una luz de luna brillante, Li Tongya y Li Xiangping solo pudieron discernir vagamente el jade que brillaba en medio de las rocas frente a ellos.

Intercambiando miradas de incredulidad y emoción, Li Xiangping empezó a sacarse su ropa con rapidez, preparándose para entrar al agua.

–¡Espera! –advirtió Li Tongya, empujándolo hacia atrás.

–Yo iré a por él. Tú quédate con el espejo por la costa. Si la luna llega a estar ahí en el cielo y yo no volví…

Apuntó hacia arriba, indicando la trayectoria de la luna antes de continuar: –Si pasa eso, esconde el espejo entre los juncos y ve rumbo a la Ruta Guli. No vuelvas a casa de inmediato.–instruyó Li Tongya, mirando con total seriedad a su hermano.

–Espera hasta el amanecer, y vuelve a ver qué pasó cuando el sol esté posado alto sobre el cielo.

–Entiendo… –la voz de Li Xiangping se quebró levemente, secándose las lágrimas en sus ojos mientras miraba a su Segundo Hermano

Sonriendo para calmarlo, Li Tongya se sacó la ropa, revelando un cuerpo esbelto y muscular. Acto seguido, se giró y empezó a nadar hacia el lago, dejando a Li Xiangping oculto entre los juncos, mirándolo desde la orilla atentamente.

Hace años, Li Tongya había nadado numerosas veces cuando visitó el Lago Vistaluna con su padre y sus hermanos. Aprovechándose de esa familiaridad, se hizo camino sin esfuerzo hasta el centro del lago.

El joven examinó las rendijas entre la roca sobre la isla. Después de pasar un tiempo que se sentía como el tiempo en el que un palo de incienso se quemaba por completo, dejó salir un suspiro.

–Nada, –murmuró con el ceño fruncido. Mirando de vuelta una vez más, sacó sin advertencia a cinco o seis cangrejos de río.

Y entonces, obviamente, sus dedos frotaron algo suave y fresco. Con un poco de fuerza, logró sacar una pieza de jade de unos dos dedos de grosor.

El jade con forma cilíndrica tenía caracteres grabados en él, los cuales Li Tongya leyó con dificultad bajo la luz de la luna.

–Alimentación de Meridianos… Qi… Supremo…

Solo fue capaz de reconocer algunos caracteres. Tongya había aprendido a leer por un profesor desde joven y reconocía la mayoría de palabras usadas comúnmente, pero los patrones intricados de la piedra la hacían difícil de descifrar.

Mirando de vuelta a la costa, se aferró al jade y nadó de vuelta.

–¡Tercer Hermano! –llamó Li Tongya, acercándose a los juncos desde la costa que había trepado.

Li Xiangping salió, y Li Tongya se acercó para mostrarle el jade. Pero, tan pronto como abrió la mano, el jade se volvió un haz de luz blanca y se desvaneció dentro del espejo con un leve siseo.

Los hermanos miraron anonadados como la luz blanca encima del espejo y la luz lunar se volvían una, las dos fundiéndose con el vidrio del espejo.

Dentro del espejo, Lu Jiangxian se sintió como si le hubiese golpeado un rayo. Su mente se inundó de conocimiento tan rápido que pegó un grito de dolor y perdió el conocimiento.

Li Tongya y Li Xiangping observaron cómo el espejo que sostenían en sus manos se calmó lentamente después de tragar el jade, su luz blanca desvaneciéndose gradualmente.

Al mismo tiempo que el sol color dorado rojizo dejaba mostrar sus primeros rayos, el mismo iluminó el torso desnudo de Li Tongya, mostrando líneas doradas que emitían un peculiar brillo.

El joven se giró a ver a su hermano menor, sugiriendo: –Volvamos a casa, primero.

*****

Li Mutian estaba sentado sobre una mesa roja de madera lacada, escuchando atentamente mientras sus dos hijos relataban los eventos sucedidos.

–Lo hicieron bien, –dijo, asintiéndole a Li Tongya.

Tanto él como Li Changhu habían pasado una noche en vela, muertos de la ansiedad. Una vez habían vuelto y ellos vieron que los dos habían vuelto sanos y salvos, la piedra que tenía cada uno en su corazón por fin se levantó.

–El jardín delantero y trasero de nuestra casa no son pequeños, y el jardín trasero incluso llega hasta la montaña trasera. Había estado pensando en despejar las dos parcelas de melones de adelante para construir dos casas más, flanqueando los lados para formar un gran complejo. Una vez que se cerrase la puerta principal, no tendríamos que preocuparnos deque nadie nos espiase.

Li Mutian habló, sin tener prisa. Hacía mucho que había pensado en eso; sus hijos pequeños ya se estaban volviendo más hombres cada día, y ya se acercaba rápidamente la hora de dividir la casa.

La Familia Li era respetada dentro de la aldea, gracias a los ahorros de Li Mutian y la tierra que había comprado después de volver del ejercito– más de diez mu[^1]. Eso, combinado con los cinco mu que había heredado de su padre, llevaba la cantidad total de tierra a su nombre a unos veinte mu.

La aldea Lijing tenía un suelo y un agua excelentes que nutrían a sus habitantes; los marjales de juncos y los llanos de barro eran tesoros que salvaban vidas.

En un buen año, la cosecha de sus veinte mu pueda sostener muy bien la vida de más de diez personas. Tal productividad tenía el potencial de elevar a la Familia Li de ser meros granjeros a unos genuinos terratenientes.

Precisamente porque la familia Li poseía tanto granos como tierras, sus cuatro hijos habían tenido la oportunidad de aprender a leer y escribir. Li Mutian nunca había podido soportar a las familias ricas y ociosas. Por lo tanto, exigió que sus hijos dividieran sus días entre estudiar y trabajar en la granja, asegurándose de que cuando la familia se dividiera finalmente, cada uno podría comer bien y vivir cómodamente.

–Pero ahora, no podemos dividir la familia. Debemos conseguirles esposas que sean íntimamente leales a nuestra propia gente.

Li Mutian recordó las grandes casas que había visto en las ciudades – un complejo masivo de parientes directos, estudiando para convertirse en funcionarios, practicando artes marciales para liderar ejércitos. ¡Qué glorioso espectáculo! Por otro lado, las humildes casas de labranza se dividían limpiamente – “tú no me molestas, y yo no te arrastro hacia abajo”.

–He tomado mi decisión.–declaró Li Mutian con una mirada brillante, girándose a ver a sus dos hijos.

–Vayan a los campos y llamen a su hermano mayor para que regrese a nivelar la fundación. Dejen los campos para que los arrendatarios se encargaran de ellos. Su cuarto hermano tampoco necesita recoger más hojas de morera; a partir de ahora, pasará todos los días estudiando en la casa del maestro.

–Entendido, –respondió Li Xiangping energéticamente, a pesar de no haber dormido durante la noche, y corrió hacia afuera, pues seguía lleno de vigor.

Li Tongya miró a su padre, reflexionó durante un momento y luego habló: –Padre, ¿pretendes emular las estructuras de clan descritas en los libros? Establecer un salón ancestral, abrir una finca de clan, estudiar para el cargo oficial y practicar artes marciales para el mando militar?

–La Familia Li ha estado acumulando sus fuerzas durante doscientos años. Es la hora, –afirmó Li Mutian con una sonrisa, desestimándolo con un ademán.

–Con respecto a perseguir artes marciales y el saber académico, viajar por la Ruta Guli es algo muy peligroso, y viajar hacia y desde las Grandes Montañas Li es un viaje con riesgo mortal. Aunque uno estudiara o practicase artes marciales, no podría vender sus habilidades al Emperador de Yue. No es más que buscar transmitir la hacienda familiar y asegurar nuestra propia supervivencia...

–Quizás haya algo más maravilloso que estudiar y practicar artes marciales… –Li Tongya respondió en un tono suave.

–No digas sandeces,–río Li Mutian, dándole una palmada en el hombro a su hijo antes de salir con las manos juntadas detrás de su espalda.

---

 1 Mu = 666.67 metros cuadrados.