# Capítulo 60: La Compra

Li Xiangping y los demás esperaron un rato, finalmente poniéndose a charlar en la orilla, riendo mientras recordaban anécdotas de su infancia. Fue entonces cuando vieron elevarse del lago un tenue resplandor plateado.

–¿Será ese el gran barco que viene a buscarnos?

Desde el centro del lago se acercaba una larga embarcación de madera que se balanceaba. El barco llevaba una vela cubierta de plumas blancas pálidas, y un resplandor espiritual recorría su casco, indicando que también era un objeto de cierto valor.

Antes de que el barco llegara cerca, escucharon una voz que les gritó: –Queridos compañeros daoístas que están al frente, ¿desean subir al mercado del Lago Vistaluna? ¿Por qué llegan tan tarde?

–¡Así es!

Li Chejing y los otros respondieron de inmediato, y con tono apologético dijeron:

–Es nuestra primera vez en el mercado del Lago Vistaluna, no conocemos las reglas y hemos llegado fuera de hora.

–Jajajaja, no se preocupen, compañeros daoístas, –El hombre soltó una carcajada y guió el gran barco hacia la orilla.

Li Chejing dio un paso adelante y usó su sentido espiritual para examinarlo con cuidado. Desconfiaba un poco de aquel hombre, preguntando con cautela:

–Compañero daoísta, ¿viene a llevarnos al mercado?

–¡Así es!

El hombre volvió a reír. Al ver que Li Chejing y los demás no se acercaban y lo miraban con recelo, chasqueó la lengua y dijo:

–Un jin de arroz espiritual por persona, o un objeto espiritual de valor equivalente.

Al ver que pedía un precio, Li Chejing se sintió más tranquilo. Golpeó su bolsa de brocado con la mano izquierda y de inmediato salió volando de ella una placa de un tono verdeazul claro.

La placa quedó suspendida en el aire y proyectó lentamente varios caracteres grandes:

–Pico de la Borla Verdeazul; Secta del Estanque Verdeazul.

Li Chejing alzó la voz y dijo con claridad:

–Yo soy Li Chejing, discípulo del Pico de la Borla Verdeazul de la Secta del Estanque Verdeazul. Estoy de paso, cumpliendo una misión importante. Le agradezco, compañero daoísta, por llevarnos.

Al ver la placa, el gran barco se estremeció y se detuvo unos instantes, como si estuviera identificándola. Entonces bajó un anciano de cabello canoso que respondió con respeto:

–¡Así que es un discípulo de la Secta Inmortal! No sabía con quién trataba. Le pido disculpas. Por favor, suban al barco.

Li Chejing asintió. Cuando subieron al gran barco, vieron que dentro de la cabina había mesas y juegos de té para todo gusto, con una decoración antigua y bastante lujosa.

El anciano de cabello canoso sonrió y se disculpó repetidamente: –Como ustedes no tenían a ningún conocido del mercado con ustedes, este anciano también estaba muy asustado. Ni siquiera me atreví a salir de la cabina para recibirlos en cuanto los vi. Solo después de ver la placa de la Secta Inmortal pude tranquilizarme.

–No se preocupe, al estar lejos de casa es natural actuar con precaución, –Li Xiangping respondió con una sonrisa. Entonces, el anciano dijo:

–La próxima vez que vengan, mejor lleguen a la hora **Zi**.[^1] Las familias de los alrededores entran al mercado a esa hora, y es más conveniente para comprar arroz espiritual y vender objetos espirituales.

–¡Ya veo!

De repente, el gran barco dio una fuerte sacudida y se oyeron débiles murmullos que llegaban del exterior. Asomaron la mirada por la ventana y vieron el mercado del Lago Vistaluna.

El mercado estaba construido en un pequeño islote en medio del lago, de extensión reducida, más o menos del tamaño de media aldea. En los costados de las calles colgaban pequeñas lámparas que emitían una luz blanca. En ese momento había bastante gente; de vez en cuando. alguien se detenía a mirar los productos en los puestos y regateaba con los vendedores.

–Este anciano no se atrevería de ninguna manera a cobrar el peaje.

El anciano de cabello canoso atracó el barco y rechazó de inmediato el arroz espiritual que Li Chejing sacó de su bolsa de almacenamiento. Por nada del mundo quiso aceptarlo, sin importar cuánto este insistiese.

Los hermanos se despidieron del anciano y caminaron con entusiasmo por la calle. Li Tongya observó los objetos de los puestos y los comparó en silencio con los del mercado del Pico Corona de Nubes.

*–Los artículos que venden son más o menos parecidos, solo que en este mercado del Lago Vistaluna la mayoría se cotiza en arroz espiritual, y los objetos que venden tienden a ser a granel. Las técnicas se venden una por una, no en rollos completos.*

Mientras Li Tongya estaba ensimismado en sus pensamientos, escuchó a Li Chejing, que iba delante, reír y decir:

–Los artículos en estos puestos son de calidad muy dispareja. Si quieres comprar algo, sería mejor hacerlo en los mostradores de las tiendas.

Li Tongya se quedó atónito un momento. Recordó aquel día que pasó dando vueltas entre los puestos del mercado del Pico Corona de Nubes, y no atinó a decir nada.

Caminaron unos pasos más. Los puestos comenzaron a escasear y varios establecimientos aparecieron ante ellos. Li Chejing los observó un rato, eligió una tienda que vendía artefactos dhármicos y cruzó el umbral.

–Pregúntale a tu dueño si le interesa comprar Qi Maligno de Fuego.

El dependiente que salió a recibirlos se quedó perplejo. Al ver que Li Chejing, tras hablar, volvía la cabeza para mirar los numerosos artefactos dhármicos de la pared sin decir palabra, se apresuró a salir corriendo.

Poco después, un hombre con el torso desnudo entró apresuradamente desde el patio trasero empujando la puerta. Se acercó como el viento, y los múltiples objetos de hierro que llevaba colgados tintinearon ruidosamente.

–Compañero daoísta, ¿tiene noticias del Qi Maligno de Fuego?

El hombre tenía la cara llena de barba, aspecto tosco, pero la voz bastante suave.

–Así es. Soy Li Chejing, de la Secta del Estanque Verdeazul. Tengo una porción de Qi Maligno de Fuego para vender.

–Así que es un discípulo de la Secta Inmortal.

El hombre tosco hizo una reverencia con las manos juntas y sonrió: –Me llamo Chu Minglian. Regento una pequeña tienda en este mercado. ¿A cuánto planea vender esta porción de Qi Maligno de Fuego?

Li Chejing alzó una ceja y dijo con voz grave: –Setenta piedras espirituales. Preferiría que me paguen con objetos a modo de trueque.

Li Xiangping y los demás, acostumbrados a vivir con lo justo, partiendo una piedra espiritual para usarla como si fuesen dos, abrieron mucho los ojos y miraron a Chu Minglian con entusiasmo.

Chu Minglian negó con la cabeza y sonrió: –Eso sería un poco caro. ¿Qué objeto de mi tienda ha llamado la atención de usted, compañero daoísta?

–Un pincel para talismanes.

Li Chejing tenía poco tiempo, así que fue al grano. Señaló los dos pinceles para talismanes que colgaban en la pared y dijo:

–¿Podría presentármelos, compañero daoísta?

–Por supuesto, –Chu Minglian asintió, descolgó los dos pinceles y tomó el de color verdeazul para explicar:

–El cuerpo de este pincel es de Jade Verdeazul Espiritual, y el pelo es de la punta de la cola de un hurón demonio en la cúspide de la Respiración Embrionaria. Sirve tanto para la Respiración Embrionaria como para la Refinación de Qi. Cuesta quince piedras espirituales.

Dejándolo, tomó el otro pincel, de cuerpo blanco lechoso, y dijo:

–Este tiene el cuerpo de madera espiritual Yeling, y el pelo es de la cola de un zorro demonio del nivel Refinador de Qi. Solo puede ser usado por cultivadores de ese nivel. Cuesta sesenta piedras espirituales.

Li Chejing agitó la mano y, naturalmente, señaló el pincel de jade verdeazul. Sonrió:

–Me quedo con ese.

–También necesito una bolsa de almacenamiento. Que sea de las normales para el nivel Refinador de Qi.

Chu Minglian esbozó una leve sonrisa, tomó de un estante una bolsa de brocado de color marrón grisáceo y dijo con voz grave:

–Tres chi cuadrados. Cuesta treinta piedras espirituales.

Después de regatear un poco, Chu Minglian, satisfecho, intercambió estos dos artefactos dhármicos más veinte piedras espirituales por el *qi maligno de fuego*.

Li Chejing salió de la tienda cargando la bolsa de almacenamiento y el pincel. A sus espaldas, Li Xiangping y los demás ni siquiera tuvieron tiempo de lamentar el gasto cuando vieron que Li Chejing entraba en otro establecimiento.

–Trescientas hojas de papel para talismanes de nivel Respiración Embrionaria, diez piedras espirituales.

Li Chejing señaló tres paquetes de papel en blanco de color marrón amarillento sobre el mostrador y preguntó con voz grave:

–¿Es papel de madera de artemisa, verdad?

El dependiente, al ver a Li Chejing, supo que tenía a un conocedor delante, y respondió de inmediato: –Así es, así es.

Contó diez piedras espirituales y las entregó, guardando el papel también dentro de la bolsa de brocado. Solo entonces le pasó la bolsa de almacenamiento a Li Xiangping, mientras murmuraba para sí mismo en voz baja: –Pincel para talismanes, papel para talismanes, bolsa de almacenamiento... todavía quedan diez piedras espirituales. ¿En qué las gastaré?

Li Chejing había realizado toda esta operación con una fluidez pasmosa. Li Xiangping y Li Tongya, que estaban a cargo de las finanzas del clan, se miraron el uno al otro desconcertados y se apresuraron a decir:

–Las piedras espirituales que sobran que se guarden en casa, por si acaso surge alguna necesidad imprevista.

Li Chejing asintió entonces. Miró el mercado, donde la multitud empezaba a escasear, estiró los brazos y dijo sonriendo:

–¿Hay algún asunto importante pendiente en casa?

[^1]: el Shi Chen Zi es la hora de la rata, periodo de tiempo comprendido entre las 11:00 PM y la 1:00 AM.