# Capítulo 61: Técnica de Ofrenda para Arrebatar el Origen

–En casa, no hay asuntos importantes. Con tu tercer hermano y yo al frente, no tienes de qué preocuparte, –Li Tongya sonrió, sacó diez piedras espirituales de la bolsa de almacenamiento y dijo en voz baja:

–Todavía le debemos diez piedras espirituales a tu hermano marcial mayor, Xiao Yuansi. Mejor que las lleves tú de paso al Pico de la Borla Verdeazul, así no tenemos que hacer el envío por otra mano.

Li Chejing cayó en la cuenta y dijo con una sonrisa: –Es cierto, me había olvidado de que en casa todavía le debemos diez piedras espirituales.

Los tres charlaron mientras caminaban, mirando los puestos dispersos que todavía quedaban. Poco a poco salieron del mercado, tomaron el gran barco de vuelta a la orilla del Lago Vistaluna y se dirigieron a la Montaña Lijing.

——

Lu Jiangxian, en medio de su aturdimiento, escuchó una cacofonía compuesta por ruidos y voces confusas. Una inmensa cantidad de información y diálogos surgían en su mente, pero se desvanecían como arena escapándose entre sus dedos.

–Hermano Jiangqun, esta Luz Lunar del Yin Supremo es muy valiosa. A nuestra puerta solo le falta este tipo de energía del cielo y la tierra para la Filo Supremo de la Gran Nieve. El día de hoy, por este regalo, la Puerta del Estanque Verdeazul te está infinitamente agradecida. Si hay algo en lo que podamos ayudarte, la puerta te ofrecerá su máximo apoyo.

Una voz femenina agradable sonó junto a su oído. Lu Jiangxian alcanzó a ver un rostro borroso, pero no pudo recordar nada más.

–¿Puerta del Estanque Verdeazul? ¿No es la Secta del Estanque Verdeazul?

Lu Jiangxian murmuró para sí mismo, y de repente despertó sobresaltado. Miró aturdido el mobiliario de la pequeña cabaña que lo rodeaba.

El incienso junto a la plataforma de piedra llevaba mucho tiempo ardiendo, desprendiendo un humo blanco. Li Mutian estaba sentado en un taburete al otro lado, dormitando. La luz de la luna se reflejaba sobre el cuerpo de espejo de color verdeazul grisáceo, haciéndolo parecer especialmente hermoso.

Reflexionó con atención durante unos instantes. Todo lo que había en su mente se desvaneció lentamente como si hubiera sido un gran sueño, dejando solo un volumen de técnicas.

–¡「La Técnica de Ofrenda para Arrebatar el Origen」!

Esta técnica provenía de la misma tradición que el 「Hechizo de Sacrificio Espiritual de la Perla Profunda」. También era una técnica que utilizaba su cuerpo de espejo como medio de ejecución. Tomaba como objetos de invocación las ofrendas de incienso, almas, esencia y sangre, y poder espiritual, para armonizar las diversas energías y refinar una especie de qi talismánico.

El volumen sostenía que este qi talismánico reforzaba la base de cultivo, expandía los seis sentidos, elevaba la aptitud espiritual, cambiaba la cualidad innata, mejoraba su talento innato, suplía las carencias… toda clase de prodigios indescriptibles.

*–Pero, desafortunadamente, no puede reparar mi cuerpo de espejo. ¡Parece que tendré que seguir buscando cosas que sí sean capaces! –Lu Jiangxian suspiró con pesar.*

Con un movimiento de su sentido divino, contactó con las semillas talismánicas que tenía dispersas y descubrió que Li Chejing y los demás ya habían salido del mercado y se dirigían a la Montaña Lijing.

*–Qué lástima. Con este asunto, no pude ir a investigar esa atracción que sentí en el mercado. Tendré que esperar hasta la próxima.*

Movió de nuevo su sentido divino, y el espejo de color verdeazul grisáceo volvió a flotar, absorbiendo lentamente la luz lunar bajo la suave luz de la luna.

——

Cuando regresaron a la Montaña Lijiang, Li Chejing sacó la tinta para talismanes y le explicó a Li Xiangping y los demás:

–Ustedes empezarán a practicar este 「Método del Talismán Espiritual Interno」. No usen valiosos papeles y tinta taslimánica para practicar. Cada error llevaría consigo un costo  

Dicho esto, tomó un recipiente con agua limpia y dejó caer una gota de tinta sobre este. La tinta se extendió y todo el agua se tiñó de un tenue color rojo vinoso.

Luego tomó un trozo de tela, lo extendió sobre la mesa de piedra y lo sujetó por ambos lados con pisapapeles. Mojó el pincel de jade verdeazul en el agua tintada y lo dejó reposar un rato.

–Así está bien.

Levantó el pincel y trazó sobre la tela con rapidez. En menos de lo que tardaría una varilla de incienso en arder, completó la cabeza y el cuerpo del talismán de una sola vez. Un sello rojo pálido apareció entonces sobre la tela, integrado de forma armoniosa, desprendiendo un tenue resplandor rojo.

Li Chejing soltó el pincel suavemente y esperó unos instantes. La tela estalló con un **pong** y se incendió allí mismo. En poco tiempo se redujo a una mancha de ceniza negra que quedó adherida a la mesa.

–Si el talismán se dibuja correctamente, la tela no puede soportar la fuerza del talismán y se quema. Si no sale bien, solo hay que lavar la tinta de la tela y empezar de nuevo.

Li Xiangping se iluminó al instante y dijo con una sonrisa: –Jing’er, ese es un muy buen método. Así no se desperdicia el papel para talismanes y también se usa menos tinta, reduciendo mucho el costo.

Li Chejing asintió, soltó una leve risa y explicó:

–Es solo un pequeño truco que me enseñó mi maestro. La Secta del Estanque Verdeazul tiene seiscientos años de herencia; es natural que hayan algunos métodos ingeniosos.

Levantando la vista para mirar el cielo, se puso serio y dijo: –Todavía me queda un día de tiempo. ¿Tienen alguna duda sobre la cultivación? Alguien en casa ha logrado practicar el「Arte de la Espada de Agua Profunda」?

Li Tongya se interesó de inmediato, desató la espada verde de su cintura y dijo con una sonrisa:

–Yo he logrado condensar el aura de espada, pero la energía de la espada aún no ha podido separarse de mi cuerpo. ¿Eso cuenta como haberla practicado?

–El aura de espada y el qi de espada no son más que el nivel inicial, –Li Chejing agitó la mano y continuó: –Las técnicas de espada del mundo son todos diferentes, pero los niveles del arte de la espada son más o menos los mismos: aura de espada, qi de espada, esencia de espada, voluntad de espada. La diferencia está en la dificultad de cada técnica.

–Este 「Arte de la Espada de Agua Profunda」 es de los más sencillos dentro de las técnicas de espada del nivel Refinador de Qi. Con un poco de práctica se puede sacar el aura de espada.

Li Xiangping, que estaba a un lado, puso cara de vergüenza. Pensó en las veces que había intentado leer la técnica sin haber entendido nada, y menos aún lograr el aura de espada. Así que bajó la cabeza, tomó el 「Método del Talismán Espiritual Interno」 y se puso a leerlo con atención.

Li Chejing, al terminar de hablar, desató la espada de su cintura, desenvainó la hoja de color blanco puro y dijo con una sonrisa:

–Miren.

Apenas terminó de hablar, en el filo de la espada se encendió un aura de espada de color gris blanquecino, que palpitaba como si respirara. Con un leve alzamiento de ceja de Li Chejing, el aura de espada se expandió de inmediato y se transformó en un *qi de espada* de unas tres pulgadas de ancho que surcó el aire y atravesó con un chillido agudo un gran árbol de banyan a lo lejos.

Li Tongya observó frunciendo el ceño durante un rato, y Li Chejing se acercó personalmente para guiarlo. Cuando Li Tongya se retiró a practicar por su cuenta, Li Chejing dio una palmada y dijo como cayendo en la cuenta:

–En el Pico de la Borla Verdeazul, comprendí una técnica de espada; solo una estocada. Será mejor que la deje registrada en casa, no vaya a ser que muera algún día fuera y esta técnica de espada se pierda.

–¡No digas esas cosas! –Li Xiangping le reprochó en voz baja de inmediato, e inmediatamente después dijo con seriedad: –Chejing, cuídate mucho allá fuera. Tu segundo hermano y yo no podemos ayudarte con nada más que cuidar el clan. Afuera es peligroso, debes tener mucho cuidado…

Li Xiangping siguió hablando un rato. Al ver que Li Chejing lo escuchaba con atención, guardó silencio unos instantes y luego dijo:

–Tu hermano mayor es torpe por naturaleza. Todos estos años, tropezando y cayendo, he llegado a cultivar hasta la cuarta rueda de la Respiración Embrionaria, la Rueda de la Esencia Verdeazul, y cada vez me siento más incapaz. Si no tengo algún elixir o objeto espiritual, probablemente, aunque me esfuerce al máximo, a lo sumo llegaré a la Rueda de la Capital de Jade o a la Rueda del Espíritu Naciente.

–Tu segundo hermano tiene mejor aptitud que tu tercer hermano, pero solo un poco mejor, no se puede comparar contigo. Él tiene esperanza de alcanzar a ser un Refinador de Qi. Si contamos con nosotros dos para mantener el territorio de los Li, y además tenemos el espejo, no temo que el clan Li se extinga.

Se sentó en el suelo y continuó con cierta melancolía:

–Tu segundo hermano averiguó cuando fue al Pico Corona de Nubes que la Secta del Estanque Verdeazul tiene requisitos muy estrictos para aceptar discípulos de las familias bajo su dominio: al menos deben poder alcanzar el Refinador de Qi, y uno o dos de cada diez pueden llegar a una Fundación Establecida.

–Tu segundo hermano y yo podemos morir, pero tú no.

Al escuchar las palabras de Li Xiangping, los ojos de Li Chejing se humedecieron. Respondió en voz baja:

–Todos vamos a estar bien. Tercer Hermano, no debes preocuparse. Chejing se esforzará más en la secta para conseguir algunos recursos para nuestra familia.