# Capítulo 62: Aviso

–¡¿Dónde en el mundo hay paz y alegría todos los años?! La vida y la muerte, el ascenso y la caída; ambos ocurren en un instante. Yo no tengo miedo. Solo me preocupa si nuestros hijos y nietos podrán asumir tan grandes responsabilidades.

Li Xiangping sonrió con amargura y dejó de lado el tema. Trajo tela y un pincel de tinta, y le pidió a Li Chejing que escribiera el arte de la espada.

–De este arte de espada solo he escrito una técnica, y se llama...

Li Chejing inclinó la cabeza y pensó por un momento. La imagen de aquel qi de espada en forma de arco y de color blanco lunar apareció en su mente, y habló:

–Se llamará Tajo del Palacio Lunar.[^1]

Dicho esto, levantó el pincel y escribió extensamente sobre varias hojas de tela. Anotó en detalle las rutas de circulación del qi, la distribución del poder dharma en la hoja de la espada y las técnicas para desenvainar, deteniéndose solo cuando estuvo satisfecho con su trabajo.

Li Xiangping guardó las hojas de tela como si hubiera obtenido un gran tesoro, y dijo con una sonrisa radiante: –Cuando vayas a la secta inmortal, lo transcribiré en tablillas de madera.

Mirando el cielo, ya había pasado otro shichen. Li Chejing le enseñó a Li Xiangping algunos puntos clave sobre las artes de talismanes. Por la noche, conversó con Li Mutian durante toda la velada, y usó algunas artes dhármicas y suplementos para nutrir el cuerpo del anciano. Finalmente, partió hacia Lichuankou.

————

Tras quince minutos sentado en el Navío de Nubes del Resplandor del Alba, Li Chejing todavía seguía preocupado por los asuntos de su familia. Al ver que estaba distraído, su hermana marcial mayor, Yuan Tuan, preguntó en voz baja:

–¿Cómo está la salud de tu padre?

Li Chejing recién entonces recordó que había vuelto a casa bajo el pretexto de visitar a su familia. Apretando en silencio el delgado y largo frasco de jade verdeazul en su cintura, respondió con voz apagada:

–Todavía puede comer. He acondicionado su cuerpo, así que debería poder aguantar unos años más.

Yuan Tuan dejó escapar un suave suspiro, asumiendo que Li Chejing se sentía mal, y lo consoló:

–Incluso los cultivadores no pueden evitar el nacimiento, el envejecimiento, la enfermedad y la muerte, y mucho menos los mortales. Es mejor que sufran lo menos posible.

Li Chejing charlaba de forma distraída, pero en su mente consideraba cuidadosamente cómo explicarle a Si Yuanbai el origen de esta Esencia Lunar del Yin Supremo.

*–Y ni hablar que aun debo solicitar el Otoño Dorado en el Lago de la secta, tan solo pedir prestado el Arte del Reflejo Otoñal del Lago Lunar requiere el consentimiento de mi maestro. Cultivar este arte en secreto es absolutamente imposible, así que primero debo ponerlo al corriente.

Pensando en esto, Li Chejing le sonrió a Yuan Tuan y preguntó en voz baja:

–Hermana marcial mayor, ¿el maestro se encuentra en el Pico de la Borla Verdeazul?

Yuan Tuan soltó una carcajada y respondió con una sonrisa: –Oh, recibí un mensaje del pico. El maestro regresó ayer al Pico de la Borla Verdeazul. Al enterarse de que fuiste intimidado, arrojó doce Talismanes de Concentración de Lluvia sobre el Pico Yuanwu, ¡y casi lo inunda por completo!

–¿Ah?

Li Chejing se quedó atónito por un momento, y una oleada de conmoción se alzó en su corazón.

–Al final, causó tanto alboroto que los discípulos de los picos circundantes fueron para ver el espectáculo. Hasta el propio Señor del Pico Yuanwu quien tuvo que disculparse personalmente para que el maestro disipase esas densas capas de nubes.

–Realmente le he causado molestias.

Li Chejing soltó una sonrisa amarga. Él no sentía haber sufrido ningún agravio; por el contrario, aquel Deng Qiuzhi había sufrido una pérdida nada desdeñable a sus manos. La familia Deng era un gran e ilustre clan, y Li Chejing también temía haberlos ofendido gravemente.

El Navío de Nubes del Resplandor del Alba era muy rápido. Después de estar charlando un rato, la puerta de la montaña de la Secta del Estanque Verdeazul apareció ante sus ojos. Yuan Tuan dejó a Li Chejing en el Pico de la Borla Verdeazul y navegó con el barco hacia el pico principal.

Li Chejing aterrizó y caminó por la montaña durante un tramo. Vio a su hermano marcial mayor, Xiao Yuansi, de cara al resplandor matutino mientras refinaba píldoras medicinales. Acababa de guardar las píldoras en un frasco. 

Al ver a Li Chejing, sus ojos se iluminaron de inmediato y rio: –Tu hermano marcial mayor te ha vengado. ¡Le di una buena paliza a ese Deng Qiuzhi!

–¡Muchas gracias, hermano marcial mayor! –Li Chejing rio a carcajadas.

Dando unos ligeros pasos sobre las escaleras de piedra para acercarse, preguntó en voz baja: –¿Qué píldora estás refinando, hermano marcial mayor?

–Solo estoy jugando un poco; pruebo algunas de mis nuevas ideas.

Xiao Yuansi negó con la cabeza, acarició el horno de alquimia que aún estaba tibio y, con una sonrisa, adoptó una expresión seria:

–El maestro está en la cima de la montaña; ve a verlo, rápido.

–Ahí voy.

Li Chejing asintió, sacó diez piedras espirituales de su bolsa de almacenamiento y sonrió:

–Casi olvido que mi familia todavía te debe diez piedras espirituales. Ahora, por fin puedo pagarlas.

Xiao Yuansi agitó la mano con indiferencia, tomó casualmente las piedras espirituales de las manos de Li Chejing, las arrojó en su bolsa de almacenamiento y bajó la cabeza para continuar leyendo su libro de alquimia.

Li Chejing, por su parte, se inclinó para despedirse. Caminó a paso ligero por el sendero durante un tramo y, a lo lejos, divisó un pequeño pabellón oculto bajo una pálida bruma de nubes blancas.

Apenas subió a la plataforma en la cima de la montaña, vio a un hombre vestido con ropas de color verdeazul. Aparentaba unos treinta o cuarenta años, tenía un rostro apuesto, una sonrisa amable y llevaba una espada preciosa que emitía un brillante resplandor blanco en la cintura. Estaba de pie en el pabellón, luciendo una presencia elegante y desapegada del mundo terrenal.

Li Chejing subió rápidamente las escaleras, unió las manos con profundo respeto y dijo con una sonrisa: –¡Maestro!

Los ojos de Si Yuanbai albergaban una sonrisa, y habló en voz baja:

–Ese Deng Qiuzhi subió personalmente a mi Pico de la Borla Verdeazul para disculparse contigo, pero se encontró con las manos vacías. Escuché que volviste a casa a visitar a tu padre.

Al pensar en Li Mutian, la expresión de Si Yuanbai se volvió un poco extraña, y bajó la cabeza para mirar a Li Chejing.

Quién diría que Li Chejing bajaría la cabeza y, cayendo de rodillas con un golpe seco, se postraría en el suelo.

–¡Le ruego al maestro que me perdone! ¡Este discípulo engañó a la hermana y al hermano marcial! ¡Regresé a ese Lago Vistaluna porque tenía otro asunto importante!

La expresión de Si Yuanbai cambió de inmediato. Se apresuró a ayudar a Li Chejing a levantarse y dijo con semblante serio: –¿A qué viene esto? Levántate rápido y habla.

Li Chejing mantuvo la cabeza gacha y, con cierta aprensión, habló:

–Hace un año, recibí una carta enviada desde casa. Mi familia descubrió la cueva de un Venerable Anciano. Tras soportar incontables dificultades, lograron romper la formación de la entrada, pero descubrieron que la cueva había sido limpiada por completo; lo único que quedaba era un frasco de jade verdeazul.

–Los miembros de mi familia revisaron el frasco de jade. En su interior se conservaba una porción de qi del cielo y la tierra, tan blanco y puro como la escarcha, y que fluía como el agua.

Si Yuanbai frunció el ceño y dijo con voz profunda:

–¿Blanco y puro como la escarcha, y fluye como el agua?

–¿Qi de Escarcha en la Nieve? ¿Qi del Viento del Norte del Bosque de Pinos? No... es imposible que sea...

Si Yuanbai negó con la cabeza, abrió repentinamente los ojos de par en par y exclamó perdiendo la voz:

–¡¿Esencia Lunar del Yin Supremo?!

Li Chejing asintió con fuerza y dijo con voz profunda: –Este discípulo investigó en el Pabellón de las Escrituras durante mucho tiempo y le pareció inconcebible, así que busqué una excusa para volver a casa y verificarlo. ¡Y en efecto, se trata de la Esencia Lunar del Yin Supremo!

–¡Sácala para que la vea!

Li Chejing se apresuró a ofrecerle el delgado y largo frasco de jade verdeazul. 

Si Yuanbai lo tomó, asintió y dijo con voz profunda: –Este frasco de jade verdeazul es, en efecto, hecho con el estilo de un siglo atrás.

Tras cerrar los ojos y sentirlo por un momento, Si Yuanbai los abrió de golpe y exclamó gratamente sorprendido:

–¡Efectivamente es la Esencia Lunar del Yin Supremo! Has hecho bien en este asunto.

Si Yuanbai lo examinó cuidadosamente por un momento, bajó la mirada hacia Li Chejing y dijo en voz baja:

–Esta Esencia Lunar del Yin Supremo es sumamente valiosa. Debes pensar bien cómo disponer de ella.

–¡Dejaré que el maestro decida por completo! –Respondió Li Chejing uniendo las manos con profundo respeto.

–Niño, eres demasiado precavido.

Si Yuanbai soltó una carcajada, acarició la cabeza de Li Chejing y luego adoptó una expresión seria:

–Tu nivel de cultivo ya ha alcanzado la cima de la Respiración Embrionaria. Si deseas cultivar con éxito el 「Arte del Reflejo Otoñal del Lago Lunar」, esta Esencia Lunar del Yin Supremo bajo ninguna circunstancia debe ser reportada a la secta. Solo podemos hacer que tu hermana marcial mayor tome prestado el arte para leerlo, y yo iré a solicitar una cuota del Otoño Dorado en el Lago. Primero cultivaremos este arte con éxito; una vez que el arroz crudo se haya convertido en arroz cocido[^2], entonces informaremos a la secta.

–Si la noticia llegara a filtrarse, incluso si los pocos ancestros de la secta se abstuviesen de actuar por guardar las apariencias, ese grupo de personas del Pico del Lago Lunar hará todo lo posible para arrebatarte esta Esencia Lunar del Yin Supremo de las manos.

Si Yuanbai tenía los ojos llenos de preocupación, sin saber muy bien qué era aquello que le inquietaba exactamente, y dijo en voz baja: –La Secta del Estanque Verdeazul ha tenido interrumpida esta herencia por nada menos que trescientos años; han esperado demasiado tiempo...

Al escuchar estas palabras de Si Yuanbai, Li Chejing también apretó los dientes, sintiendo una punzada de culpa. Respondió afirmativamente, pero su corazón estaba lleno de emociones encontradas.

Tanto Li Xiangping como Li Chejing eran de naturaleza desconfiada y recelosa. Li Chejing había dejado su hogar desde muy joven y estaba sumamente alerta ante todo lo que lo rodeaba. Ahora, mirando a Si Yuanbai frente a él con su expresión amable, se sintió profundamente conmovido y finalmente bajó la guardia ante el Pico de la Borla Verdeazul y todos sus hermanos marciales.

–¡Muchas gracias, maestro!

[^1]: El arte de espada 月阙剑弧 fue traducido como “Tajo del Palacio Lunar”. Hagamos un desglose, haciendo especial hincapié en la simbología del “Palacio Lunar”:
	- **月 (Yuè):** Luna o Lunar.
    
	- **阙 (què):** Palacio, torre o puerta imperial. En la literatura china, la combinación **月阙** se usa tradicionalmente para referirse al "Palacio Lunar" de la mitología china. En ela, se cuenta que en la luna existe un palacio celestial conocido como el Palacio Guanghan (广寒宫 - "Palacio de la Vastedad Fría"). Según las leyendas, es el hogar de Chang'e (la diosa de la luna) y del místico Conejo de Jade. En la cultura y la literatura tradicional, este lugar es el símbolo definitivo del elemento **Yin**: representa el frío extremo, la inmensidad solitaria, la pureza y la luz nocturna.
    
	- **剑 (jiàn):** Espada.
    
	- **弧 (hú):** Arco o curva.

	- **剑弧** quedará traducido como “Tajo”, en vez de arco de espada, para mejor cohesión.

[^2]: Es un proverbio chino muy famoso; que **生米煮成了熟饭** (el arroz crudo pase a estar cocido) significa, en términos llanos, el llevar una acción hasta el punto en qué no tenga marcha atrás.