### Capítulo 63: Método del Sacrificio Ritual

Li Tongya despidió a Li Chejing, y luego vio a Li Mutian salir del patio trasero con las manos en la espalda. Con un rostro severo y una voz un poco ronca, dijo: –Ve a echarle un vistazo al espejo.

Tian Shoushui había muerto hacía ya dos años, dejando atrás todo un juego de juguetes de madera preparados para su nieto materno, Li Xuanfeng. Había de todo, desde caballos y carros de madera hasta arcos. Li Xuanfeng apenas era capaz de sostener la muñeca de madera de pino más pequeña cuando Tian Shoushui resbaló y cayó mientras transportaba leña en medio de una fuerte nevada; no logró resistir y murió esa misma noche.

Tian Shoushui fue enterrado personalmente por Li Mutian. Junto con Ren Ping'an, ambos charlaron frente a la tumba durante toda la noche. Quizás debido al viento helado y al denso rocío de aquella noche, la voz de Li Mutian se volvió ronca gradual y permanentemente.

En aquel entonces, tres hombres llenos de vigor se fueron de sus casas y se unieron al ejercito: Tian Shoushui, que se atrevía a darlo todo y luchar; Li Mutian, pensativo y bueno para tomar decisiones; y Ren Ping’an, taciturno y de pocas palabras. Actualmente, aquel hombre atrevido había quedado con el cuerpo lleno de heridas, muriendo prematuramente. El hombre pensativo y decisivo tenía una casa llena de hijos y nietos, pero su mente había lentamente empezado a fallarle. Por último, el taciturno todavía seguía vigilando la aldea Jingyang en nombre de la familia Li, asegurándose de que no faltase ni la menor pizca del impuesto agrícola del año.

Li Mutian, afectado por semejante golpe emocional, había envejecido drásticamente en los últimos meses. Afortunadamente, gracias a la nutrición de los hechizos y tónicos de Li Chejing, su tez ya no estaba tan marchita, y su cabello completamente blanco también había recuperado algo de brillo. Sin embargo, su expresión seguía siendo de cansancio, y su espalda erguida no lograba ocultar la leve lentitud en sus palabras y movimientos.

Al ver al anciano entrar al patio delantero, Li Tongya se adelantó apresuradamente para ayudar a Li Mutian, pero este lo apartó con brusquedad y lo regañó en voz baja:

–¡Tu viejo padre te dijo que fueses al patio trasero a echarle un vistazo al espejo!

Li Tongya sonrió con torpeza y se dirigió al patio trasero. Solo entonces, apoyándose contra la pared, Li Mutian caminó lentamente hasta el umbral de la puerta interior y se sentó apoyado en el marco. Extendió una mano marchita, pellizcó su propio muslo, que ya casi no tenía sensibilidad, y dijo con los dientes apretados:

–Maldita sea, este viejo también tendrá que empezar a usar bastón.

**Patio trasero.**

Li Tongya miró el espejo dharma que flotaba arriba y abajo en la esencia lunar. Al ver que sobre la superficie del espejo pasaban textos como luces y sombras fugaces, rápidamente extendió su sentido espiritual y la introdujo poco a poco dentro del espejo.

El sentido divino de Lu Jiangxian reaccionó, escribiendo el profundo arte que había deducido anoche tras adaptar y modificar cuidadosamente los requisitos para el oficiante del sacrificio de acuerdo con el Método de Sacrificio para Arrebatar el Origen, le inventó un nombre y lo proyectó directamente hacia la conciencia espiritual de Li Tongya.

De inmediato, un torrente masivo de información fluyó a través de su conciencia espiritual. Li Tongya cerró los ojos con fuerza y, en su mente, un pergamino con un arte profundo apareció lentamente.

*–「Método de Sacrificio Animal」.*

*Este método requiere una bestia demoníaca lista para el matadero, que será usada como ofrenda. Sacrificándola en medio del incienso de todo el clan. Utilizando este, junto con almas, esencia, sangre y poder espiritual para realizar el sacrificio al espejo del Dharma, se puede obtener una brizna de qi talismánico. Se dice que este qi talismánico: refuerza la base de cultivo, expande los seis sentidos, eleva la aptitud espiritual, transforma la cualidad innata, forja el temple, remedia carencias...*

La extensión del 「Método de Sacrificio de Bestias」 era bastante larga. Li Tongya mantuvo los ojos cerrados y recibió el conocimiento durante el tiempo que tarda en consumirse una varita de incienso. Solo entonces abrió los ojos con un rostro lleno de conmoción. Tomó un cuchillo para tallar y una tablilla de madera en blanco para registrarlo todo con sumo cuidado, escribiendo todo en una sola sentada hasta el amanecer antes de salir con prisa en búsqueda de Li Xiangping.

————

Li Xiangping estaba en su morada de la Montaña Meichi regulando su respiración y cultivando. Apenas había entrado en la cuarta rueda de la Respiración Embrionaria, la Rueda de la Esencia Verdeazul, y su velocidad de cultivo había disminuido drásticamente. A su ritmo actual, temía que podría tomarle seis o siete años intentar avanzar hacia la Rueda de la Capital de Jade, por no mencionar que, si fracasaba, tendría que esperar otros seis o siete años.

Ayer, la familia Wan envió a Wan Yuankai para discutir la emboscada contra Ji Dengqi. Este joven ya había atravesado la quinta rueda de la Respiración Embrionaria.

–Visto así, la familia Wan ya cuenta con dos cultivadores de la Rueda de la Capital de Jade. Sin mencionar que el líder de la familia Wan, Wan Xiaohua, ya estaba en la Rueda de la Capital de Jade hace cinco años. A estas alturas, no se puede descartar que ya haya alcanzado la Rueda del Espíritu Naciente y se encuentre en la cúspide de la Respiración Embrionaria, –murmuró Li Xiangping, entrecerrando los ojos y pensando para sí mismo:

*–En estos últimos años, la fuerza de nuestra familia Li ha aumentado bastante, pero la familia Wan tampoco se ha quedado estancada. Sin embargo, este asunto de pedir ayuda se vuelve más urgente cada día; me temo que la fuerza de la familia Ji también ha crecido.*

*–Las tres familias ahora están hibernando. La familia Ji se esfuerza por asimilar las tierras que ha arrebatado, la familia Wan acumula sus fuerzas en silencio y pide ayuda por todas partes, mientras que nuestra familia Li está creciendo lentamente hasta alcanzar la magnitud que le corresponde. Una vez que los Ji hayan terminado de asimilar sus nuevas tierras y la familia Wan muestre sus colmillos, mi familia Li también tendrá la fuerza para sentarse en la mesa de juego. Inevitablemente habrá una guerra entre las tres familias; me temo que debemos prepararnos con anticipación.*

Li Xiangping estaba calculando la situación cuando vio a su segundo hermano, Li Tongya, llegar al exterior de la morada. Sosteniendo una tablilla de madera en las manos, este último sonrió:

–Tercer hermano, echa un vistazo a esto.

Li Xiangping, lleno de dudas, tomó la tablilla de madera, desató la tela blanca que la envolvía y leyó en voz baja:

–¿「Método de Sacrificio de Bestias」?

Después de leer con atención durante un rato, la expresión de asombro en el rostro de Li Xiangping se volvió cada vez más profunda, y preguntó:

–La forma en la que está escrito esto es bastante similar a la del 「Método de Recepción」. Además, también utiliza el espejo dharma como medio. ¿Acaso el espejo dhármico nos ha otorgado este método?

Li Tongya asintió con una sonrisa, se levantó, tomó del estante la copia transcrita del 「Tajo del Palacio Lunar」 y también comenzó a examinarla con atención.

Li Xiangping leyó por un momento y dijo con voz profunda: –Esta técnica dharma afirma: ‘Con el incienso de mil personas y un demonio en la Etapa de Refinación de Qi, se obtiene una hebra de qi talismánico gris; con el incienso de diez mil personas y un demonio con su Fundación Establecida, se obtiene una hebra de qi talismánico blanco...’. Resulta demasiado difícil.

La sonrisa de Li Tongya se congeló y respondió con cierta incomodidad:

–Aunque es sumamente tentador, hoy en día a nuestra familia le resultaría difícil lograr incluso el método de sacrificio más básico.

Li Xiangping sonrió, guardó la tablilla de madera que sostenía en las manos, agitó la mano y dijo:

–Tampoco hay prisa. Un demonio en la Etapa de Refinación de Qi no es algo que uno se encuentre así como así. Además, tengo otro asunto que quiero discutir contigo.

Al pensar en esto, miró a Li Xuanxuan, quien estaba sentado en un taburete de piedra leyendo el arte de espada, y habló con voz profunda:

–Deseo formar una milicia del clan a tiempo completo entre las cuatro aldeas. Reclutaremos a un hombre de cada cinco hogares para que se dediquen exclusivamente a entrenar tácticas de combate, a fin de estar preparados para cualquier eventualidad.

Li Tongya asintió pensativo y adoptó una expresión seria: –¿Acaso la familia Wan ha vuelto a pedir ayuda? ¿La situación se ha vuelto tan crítica?

–No es solo por eso, –Li Xiangping negó con la cabeza y respondió: –También me preocupa la gente del Monte Yue del oeste. El qi en la ladera norte de las Grandes Montañas Li se está recuperando gradualmente, y nadie puede predecir si ellos extenderán o no sus manos hacia aquí. Aunque no se han visto merodeando por las montañas en estos últimos años, más vale prevenir que lamentar; siempre es bueno estar en guardia.

–Es cierto, –Li Tongya asintió y dijo con voz profunda: –Si de verdad esperamos hasta el día en que crucen la frontera para organizar a los hombres de la aldea, ya será demasiado tarde. Sus fuerzas no las componen solo chamanes, sino también multitudes de bárbaros con el cabello corto y el cuerpo tatuado; me temo que no serán fáciles de enfrentar.

Li Xiangping se levantó, se arregló la ropa y sonrió:

–Xuanxuan es joven y le resultaría difícil convencer a las masas. Aunque Qiuyang tiene tanto la edad como el prestigio, no pertenece a la rama principal. No me siento tranquilo dejándole este asunto a nadie más; será necesario que vayas a echar un vistazo en persona, segundo hermano.

–No te preocupes, de este asunto me encargaré yo.

Li Tongya también sonrió. Ambos salieron de la morada y regresaron charlando a la Montaña Lijing, donde vieron a Liu Rouxuan, quien los esperaba desde temprano en la puerta del patio. Al ver a los dos, se adelantó a recibirlos.

–Joven líder del clan, –Liu Rouxuan se inclinó levemente. Con una expresión de alegría, se acercó con suavidad a Li Tongya y dijo con una sonrisa radiante:

–Querido esposo, estoy embarazada.

Li Tongya se llenó de inmensa alegría de inmediato. Soltó un par de carcajadas, la levantó por la cintura y rio a carcajadas: –¿De verdad?

–¿Qué ganaría con engañarte? –Liu Rouxuan se sonrojó y respondió en voz baja.

A un lado, Li Xiangping también se rio y dijo en voz baja: –Felicidades, segundo hermano.