# Capítulo 64: Xu San

Cinco años después…

El sol matutino atravesó las densas capas de niebla en la montaña, filtrándose a través de las copas de los árboles y las hojas para esparcir fragmentos de una pálida luz dorada por el suelo.

La familia Li trabajó la tierra a orillas del Lago Vistaluna durante otros cinco años. Habían pasado ya dieciséis o diecisiete años desde que encontraron el espejo. 
El sendero de losas de piedra en la Montaña Lijing había adquirido gradualmente un tono verdoso por el musgo, y los pájaros trinaban en las ramas, conformando la escena de una nueva vida[^1].

Mientras tanto, el viejo Xu estaba sentado con la mirada perdida junto a una estela de piedra cubierta de musgo; su cuerpo encorvado y la gélida lápida se complementaban a la perfección, mientras sus manos marchitas aferraban con fuerza un puñado de tierra.

*–Viejo Xu... ¿por qué no te mueres, de una vez por todas?*

El viejo Xu había subido a la Montaña Lijing hacía unos años, afirmando que deseaba vigilar el cementerio de la familia Li. Li Xiangping y los demás no lograron disuadirlo, por lo que no tuvieron más remedio que dejarlo a su antojo.

Li Xuanxuan le construyó una pequeña cabaña junto al cementerio en la Montaña Lijing y a menudo le llevaba provisiones. El viejo Xu sabía hacer trucos, tejer grillos con hojas de hierba y también dibujar un poco, por lo que los niños de la familia Li corrían hacia su cabaña a cada rato. Li Xuanfeng no tenía compañeros de juego de su edad en la montaña y su padre siempre estaba ocupado, por lo que, en estos últimos años, había crecido jugando con él.

El anciano jugaba con los niños luciendo una sonrisa, pero en sus adentros no esperaba más que la muerte. Cada noche, al irse a dormir, pensaba: *–¿Mañana debería tocarme morir, verdad?* –Sin embargo, al día siguiente despertaba como de costumbre y el sol volvía a salir con total normalidad.

Justo ayer, el viejo Xu había alcanzado la edad de ochenta años, arrastrando las piernas y trastabillando por el camino de la vida.

*–¡Maldita sea! ¿Cómo es posible que alguien viva hasta los ochenta años y aún no se haya muerto?*

El recién-octogenario entrecerró los ojos y miró hacia la lejana ladera. Bajo el resplandor dorado del sol, una pequeña figura saludaba con la mano sobre la pendiente, la luz dorada alargando enormemente su sombra.

–¡Xuanfeng ha venido a verlo! ¡A-bue-lo Xu~...!

El niño estaba cubierto de manchas y su rostro tenía salpicaduras de barro. Su cabello caía suelto en mechones, dándole un aspecto algo gallardo e incluso un toque arrogante y desenfrenado. Llevaba un pequeño arco de madera en la mano y un diminuto carcaj atado a la cintura.

El niño bajaba corriendo a brincos por la ladera bañada en la dorada luz del sol, mientras el viejo Xu se acurrucaba en un rincón lúgubre, luchando a las puertas de la muerte. En ese instante, ambos parecían los dos polos opuestos del mundo; la vida naciente y la muerte inminente se encontraban a mitad de camino sobre la Montaña Lijing.

El viejo Xu recuperó gran parte de su lucidez; levantó la cabeza y habló a trompicones:

–¿Xuanxuan, eres tú?

–Abuelo Xu, soy Li Xuanfeng. Mi padre es Li Xiangping, no Li Changhu, –Li Xuanfeng soltó una risita, desató la cuerda de sus pantalones cortos, buscó una lápida de altura similar junto al anciano y comenzó a orinar mientras tarareaba una canción.

Apenas había orinado un momento y se preparaba para subirse los pantalones y terminar, cuando el viejo Xu peló los ojos, levantó su bastón con esfuerzo y, con un **¡paf!**, le dio un golpe en el trasero a Li Xuanfeng, maldiciendo: –¡Maldita sea, esa es la tumba de tu bisabuelo!

Li Xuanfeng se tambaleó y se sacudió, sintiéndose agraviado. Solo entonces se subió los pantalones y ató la cuerda de su cintura. Con el rostro lleno de inconformidad, replicó:

–¡Ya está muerto! ¿Por qué no puedo orinar aquí? ¿A ver, cómo murió?

–Envenenado.

Después de aquel alboroto, el viejo Xu recuperó bastante energía. Se sentó con esfuerzo y comenzó a relatar lentamente: –Hace muchos años, tu familia Li no era tan poderosa como ahora. Había un gran clan, llamado la familia Yuan, que envenenó a tu bisabuelo y a tu segundo abuelo con la intención de anexar sus tierras.

–Más tarde, –continuó. –tu abuelo regresó empuñando su espada y masacró a toda la familia Yuan, de arriba a abajo, sin dejar a nadie con vida. Por el contrario, tomó las tierras de los difuntos y las repartió.

Li Xuanfeng se apoyó con sus pequeñas manos, se sentó en una lápida cubierta de musgo que no era ni muy alta ni muy baja a un lado, soltó una risita y exclamó en voz alta: –¡Bien hecho, abuelo!

El viejo Xu le dirigió una mirada fulminante antes de continuar: –¿Qué tiene de bueno? De la familia Yuan... ¡escapó un niño, y veintidós años después regresó y mató a tu tío mayor!

–¡¿Eh?! –Li Xuanfeng entrecerró los ojos de repente; las largas y finas pestañas del niño se agitaron en su entrecejo, y maldijo: –Todo es culpa del abuelo por no hacer las cosas bien, entonces. Ya que iba a masacrarlos, debió exterminar a todos sin dejar rastro. Aun así, por alguna razón, se le escapó uno.

El viejo Xu lo miró fijamente, atónito por un momento, y dijo en voz baja: –¡Ya tan podrido, siendo tan joven! Ustedes, los de la familia Li, son malvados desde pequeños.

Li Xuanfeng negó con la cabeza, completamente inconforme, y exclamó en voz alta: –¡¿Con qué derecho solo los de la familia Yuan pueden matar a los de mi familia Li?! Si al atacar a mi familia Li dejaron a alguien con vida, sería natural que esperasen a que mi familia acabase con todo su clan. De la misma forma, ¡si mi familia Li dejó vivo a un niño, también debe esperar a que regrese buscando venganza! ¿Qué sentido tiene discutir sobre el bien y el mal?

El viejo Xu también negó con la cabeza y dijo con voz profunda:

–¿Cuándo terminará este ciclo interminable de venganzas...?

–Si no lo haces bien, es natural que el ciclo de venganzas nunca termine. Si exterminas al clan entero y aniquilas su linaje, ¿qué venganza va a quedar por cobrar?

Li Xuanfeng soltó esa maldición. Su tierno rostro estaba lleno de desdén, sin parecer en absoluto un niño de siete u ocho años.

El viejo Xu tosió un par de veces y se burló de sí mismo: –Este viejo ha visto demasiada vida y muerte, por lo que le ha tomado miedo a matar. Resulta que no soy tan implacable como tú, que apenas eres un niño.

–Abuelo Xu, –Li Xuanfeng se paró con gran seriedad a su lado y habló: –Las ovejas comen hierba, los lobos comen ovejas, los humanos comen carne y los demonios comen humanos. Todas las cosas en este mundo se reducen fundamentalmente a que tú me comes a mí y yo te como a ti.

–Eso es lo que dice mi padre.

Enderezando la espalda, adoptó una expresión seria y, fingiendo el tono de un anciano, exclamó: –¡Feng'er! ¡El mundo es, en su esencia, un escenario de grandes conflictos![^2]

Tras decir esto, soltó una carcajada y dio un par de volteretas por el suelo, divirtiendo tanto al viejo Xu que este también comenzó a reír entre toses.

Pero la risa del viejo Xu duró solo por un momento. Luego, habló con lentitud:

–Érase una vez una familia que vivía en las afueras de una aldea. El padre cultivaba la tierra con diligencia y la madre cuidaba bien de sus tres hijos.

–Un día, al ver que el humo y el fuego se elevaban desde la aldea vecina, el padre le dijo a su hijo menor, Xu San, que subiera a la montaña a cortar leña. Xu San subió a la montaña muy contento y jugó a sus anchas hasta el atardecer antes de regresar.

–Pero al llegar a casa, Xu San vio sangre esparcida por todo el suelo. Más de diez personas estaban sentadas en círculo en el patio, habiendo montado un enorme caldero. Dentro del caldero estaban sus padres, y sus dos hermanos mayores ya habían sido descuartizados y apilados en dos montículos.

–Xu San estaba aterrorizado. Se dio la vuelta y huyó, escondiéndose en la montaña durante diez largos días. Más tarde, escuchó que la aldea vecina había sufrido una gran sequía y los aldeanos estaban tan hambrientos que no tenían otra salida. Como su casa estaba lejos de la aldea, fue presa de aquel gran calamidad.

Li Xuanfeng escuchaba cautivado. Con el rostro frío, dijo en voz baja: –Yo los mataría a todos.

–Pero Xu San fue un cobarde. Un cobarde por siempre. No se atrevió a decir nada y se escondió en la aldea durante toda su vida. ¡Xu San los odia, pero Xu San odia aún más a ese enorme pájaro, odia a ese inmortal!

El viejo Xu gritó con la mirada perdida por un momento, extendió la mano para tirar de Li Xuanfeng hacia sí, y habló con voz tanto agitada como grave:

–Xu San vio a dos sirvientes aliviándose en la montaña. Ellos dijeron... e-ellos dijeron... que atrajeron a ese enorme pájaro hacia Las Grandes Montañas Li para que devorase humanos, con el único fin de extraer ese oscuro qi de las llamas para que el joven maestro de la Puerta del Tang Metálico refinara su qi. Xu San lo escuchó con absoluta claridad, pero Xu San fue un cobarde durante décadas y no se atrevió a decir nada.

–Xu San, Xu San, ugh... muertos; todos están muertos.

El viejo Xu jadeó apresuradamente un par de veces. Con los ojos inyectados en sangre, escupió burbujas de sangre por la boca, inclinó la cabeza y se desplomó en el suelo. La mano marchita que aferraba la pierna del pantalón de Li Xuanfeng finalmente se soltó con lentitud.

Li Xuanfeng lo contempló fijamente, atónito. Pasó un largo rato antes de que hablara de repente:

–Xu San, ahora… tú también has muerto.

Lágrimas cálidas rodaron por su rostro, goteando sobre el cadáver frío y rígido del viejo Xu. Li Xuanfeng sollozó unas pocas palabras y, arrojándose sobre el cuerpo, rompió en un llanto desconsolado. Lloró hasta marearse y nublársele la vista; solo lloró, consumido por una amarga indignación.

[^1]: El término **派新生景象** significa literalmente “una escena de nueva vida” o “una escena de renacimiento”.
[^2]: Este término, **大争之世** (_dà zhēng zhī shì_), se usa para hablar de tiempos caóticos (cómo en el Periodo de los Reinos Combatientes).