# Capítulo 65: Dos Zorros

Li Xuanfeng lloró sin cesar, sacudido por el hipo. Se recostó sobre el cadáver del viejo Xu para descansar durante un cuarto de hora, y solo cuando dejó de hipar se levantó lentamente.

Agarró el pie izquierdo del viejo Xu y tiró con fuerza hacia una lápida que le llegaba a la altura de su cadera. Solo entonces se dio cuenta de que el cadáver del anciano era tan ligero como un montón de leña, tanto que incluso un niño como él podía arrastrarlo.

Levantando con esfuerzo la parte superior de su cuerpo para que esta se apoyase contra la lápida, Li Xuanfeng se esforzó por alisar el rostro retorcido de dolor del anciano, deseando que tuviese una apariencia un poco más pacífica.

–¡Uuuh...!

Al ver el rostro lleno de arrugas del anciano, que parecía llorar y reír al mismo tiempo, Li Xuanfeng rompió a llorar a gritos. Giró rápidamente la cabeza y, mientras se secaba las lágrimas, echó a correr cuesta arriba hacia la montaña.

Tras caminar un rato, hasta que pudo levantar la vista y divisar el recinto bajo la dorada luz del sol, Li Xuanfeng se secó apresuradamente las lágrimas y caminó hacia el interior con los labios fruncidos.

Al cruzar la puerta, se encontró con un suelo pavimentado de ladrillos verdeazules. Una niña con un pequeño abrigo de cuero estaba sentada en silencio junto a la mesa, sosteniendo en sus brazos a un gatito completamente blanco como la nieve, al que le murmuraba unas palabras.

La luz del sol iluminaba su mirada baja; la hermosa curvatura de sus ojos hacía que cualquiera que la mirara deseara sonreír junto a ella.

Se trataba de Li Jingtian, actualmente la única niña de la familia Li y la hermana gemela de Xuanfeng. Liu Rouxuan había dado a luz a un hijo de Li Tongya, llamado Li Xuanling, quien ahora se encontraba estudiando en la escuela, por lo que Li Jingtian se había quedado sola en el patio.

–Hermano Feng’er, –La niña levantó la cabeza, dejó el pequeño gato blanco sobre la mesa y preguntó con una sonrisa: –¿Quién te ha estado maltratando?

–¿Quién se atrevería a intimidarlo a él? Siempre es él quien intimida a los demás.

De pronto, un joven se acercó caminando hacia el patio principal. Tenía cejas suaves y alargadas, unos ojos sumamente apacibles y, entre sus cejas, guardaba un vago parecido con Li Changhu. Interrumpió la conversación con una sonrisa radiante.

–Hermano Xuan, ¿has salido de tu reclusión? –Los ojos de la niña se iluminaron al mismo tiempo que caminó dando saltitos sonriente, tomó la mano de Li Xuanxuan y habló llena de expectación:

–¿Acaso has alcanzado la tercera etapa de la Respiración Embrionaria, la Rueda del Circuito Celestial?

Li Xuanxuan asintió con una sonrisa, pero al ver que Li Xuanfeng seguía cabizbajo y en silencio, se inclinó para preguntarle: –¿Qué sucede, Feng'er?

Li Xuanfeng respondió con voz apagada: –El abuelo Xu ha muerto.

–¡¿Qué?!

Li Xuanxuan se quedó paralizado de inmediato. La cálida sonrisa en su rostro desapareció por completo; sus ojos se llenaron de tristeza y abrió la boca, mas no logró articular palabra.

Li Xuanxuan había perdido a su padre nada más nacer. Aunque su abuelo, Li Mutian, lo mimaba y lo amaba, el anciano era un hombre seco y de pocas palabras que, por lo general, se mantenía sentado en silencio. El propio Li Xuanxuan no tenía claro si sentía más respeto o más afecto por su abuelo.

Cuando creció un poco, Li Xiangping comenzó a llevarlo a su lado todos los días. Li Xuanxuan debía ser sumamente cauteloso a diario, meditando con cuidado sobre las palabras y órdenes de su tío, sin atreverse a mostrar la más mínima relajación.

En sus más de diez años de infancia, solo el viejo Xu le había tejido grillos de hierba, le había hecho dibujos y le había contado las historias de su padre, Li Changhu...

A pesar del intenso dolor en su corazón, Li Xuanxuan compuso su expresión rápidamente, palmeó el hombro de Li Xuanfeng y habló con voz profunda:

–Llévame a verlo.

————

Li Chengfu se encorvó ligeramente para cruzar el alto umbral del salón principal. En el interior estaban sentados varios ancianos de rostro severo discutiendo asuntos, y en el asiento de honor descansaba un hombre de mediana edad con expresión imponente, vestido con un gran abrigo de piel de lobo gris, que bebía té distraídamente con la mirada baja.

–Administrador, el viejo Xu ha muerto.

Li Chengfu ahora también tenía las sienes canosas, pero sus movimientos todavía podían considerarse ágiles. Inclinó su espalda para acercarse a aquel hombre de mediana edad y habló en voz baja.

El hombre de mediana edad arqueó una ceja, también bajó la voz y preguntó: –¿Qué dice la familia principal?

–Que lo entierren en la montaña. Son órdenes del Joven Patriarca.

El hombre de mediana edad asintió, reflexionó durante unas cuantas respiraciones, dejó su tazón de té sobre la mesa, dio un par de palmadas y habló en voz baja: –Dejaremos la discusión de hoy hasta aquí. Aún hay asuntos importantes que atender en la montaña Lijing; yo, Li Yesheng, no los retendré por más tiempo.

Li Yesheng había sido administrador durante más de diez años, y ahora tenía treinta. Su mirada irradiaba una autoridad natural. En unas montañas donde la esperanza de vida promedio no superaba los sesenta años y las personas se casaban a los trece o quince, se podía decir que se encontraba en la plenitud de su vida. Incluso su hijo mayor, Li Xiewen, ya tenía doce o trece años.

Ren Ping'an había muerto de una enfermedad el año antepasado. Quien ahora administraba la aldea Jingyang era el tío mayor, Liu Linfeng. Al escuchar las palabras de Li Yesheng, aquellas personas se pusieron de pie de inmediato para despedirse y, bajo la escolta de los sirvientes de la casa, regresaron a sus respectivas aldeas.

Li Yesheng observó hasta que todos se marcharon. Solo entonces dio un sorbo a su té y habló con voz profunda:

–Ve a llamar a Xiewen, me acompañará a la montaña Meichi para informar al Patriarca.

Li Xiangping ya llevaba más de diez años al mando de los asuntos, por lo que los subordinados naturalmente lo llamaban Patriarca.

–El Joven Patriarca ha salido de su reclusión. Mi Qiuyang subió a la montaña para presentarle sus respetos, y al regresar me dijo que su fuerza ya está a la par con la de él.

Justo cuando veía a Li Xiewen entrar apresuradamente a la habitación, Li Chengfu levantó la vista hacia Li Yesheng y, con el rostro lleno de alegría, rio por lo bajo.

Gracias a que Li Xiangping no había escatimado esfuerzos en educar de manera abierta y generosa a Li Xuanxuan durante estos más de diez años, cualquiera con buen ojo podía notar que realmente estaba cultivando al hijo póstumo de Li Changhu para convertirlo en el Patriarca de la próxima generación de la familia Li. Por lo tanto, todos los administradores y milicianos llamaban naturalmente a Li Xuanxuan el Joven Patriarca.

–¡Felicidades, tío Fu! –Li Yesheng también sonrió y ahuecó las manos hacia Li Chengfu a modo de saludo.

–Eh, jeje… –Li Chengfu soltó un par de risas. Mantuvo la mirada fija en Li Yesheng durante unas cuantas respiraciones, asintió, inclinó su espalda con las manos ahuecadas en un saludo y se retiró.

Al ver a Li Chengfu retirarse con la espalda encorvada, Li Yesheng dejó escapar un resoplido frío y se dirigió a Li Xiewen con voz profunda:

–¿Sabes por qué tu padre acaba de felicitar a ese Li Chengfu?

–No lo sé...

Li Xiewen se rascó la cabeza, mirando a su padre con expresión de total desconcierto.

–Lo que sí sé es que el tío Chengfu se ha pasado los últimos años preguntándome a diario cómo va el nivel de cultivo del hermano Xuan. Yo no sabía si debía decírselo o no...

Li Yesheng suspiró profundamente, frunció el ceño y lo regañó:

–¡Te he dicho que dejes de perder el tiempo por ahí todos los días! ¡Que te quedes más al lado de tu viejo para aprender un poco, pero nunca haces caso!

–En este momento, a los ojos de la familia principal, solo Li Xuanxuan posee orificios espirituales. Aún se desconoce qué clase de talento tendrán Li Xuanfeng y Li Xuanling. Además, el tiempo que Li Qiuyang lleva cultivando es mayor. Si encima cultivara más rápido que Li Xuanxuan, ¿cómo no estaría preocupada la familia principal?

Li Xiewen por fin comprendió todo. Tras reflexionar durante unas cuantas respiraciones, respondió: –¡Así que es eso! Padre, temes que cuando esta generación perezca y solo queden Li Xuanxuan y Li Qiuyang, bajo una situación donde la rama principal sea débil, y la colateral fuerte...

–Aún es demasiado pronto para eso.

Li Yesheng agitó la mano y dijo fríamente: –La familia principal planea a largo plazo y tiene una visión profunda, por lo que no necesariamente le temen a dicha posibilidad. Es solo que nosotros, como seguidores de la rama principal, debemos estar atentos. Si realmente llega el día en que el mundo se ponga patas arriba, ¡nadie tendrá una buena muerte! Afortunadamente, el talento de Xuan'er es superior, por lo que Li Qiuyang también puede actuar con mayor libertad, sin necesidad de que él y la familia principal se guarden mutua desconfianza.

Dicho esto, Li Yesheng dio un sorbo a su té y habló con voz profunda: –Tu padre te pondrá a prueba: si el cultivo de Li Xuanxuan fuera realmente lento, ¿sabes qué deberíamos hacer?

Li Xiewen bajó la cabeza y meditó profundamente por un momento antes de decir en voz baja: –¿Investigar si Li Qiuyang está mintiendo sobre su nivel de cultivación?

–Correcto, eres un muchacho digno de ser instruido. Que hayas podido pensar hasta este punto ya es bastante notable, –Li Yesheng asintió y adoptó una expresión seria: –Si estuviera mintiendo sobre su cultivo, ¿cómo no iba a darse cuenta la familia principal? Ese viejo zorro no es tan estúpido; simplemente le diría a Li Qiuyang que reduzca su velocidad de cultivo para observar cómo cambian las cosas. Tú solo prepara a nuestros hombres y espera las órdenes de la familia principal.

–Li Xiewen, debes recordar esto: nuestra rama ha hecho demasiadas cosas por la familia principal y no tenemos ningún cultivador inmortal en casa. Aparte de depender de la familia principal, no tenemos otra salida, a menos que...

–¿A menos que qué?

Li Xiewen había jugado con Li Xuanxuan desde que eran niños y le guardaba un profundo afecto. Al escuchar estas palabras, frunció el ceño y preguntó.

Una pizca de miedo cruzó el rostro de Li Yesheng, quien habló con un ligero temblor: –A menos que, después de cien años, las cuatro ramas de la familia principal se marchiten y no logren engendrar ningún hijo con orificios espirituales.