# Capítulo 67: Ji Dengqi

Aquel año, Ji Dengqi se encontraba arrodillado detrás de su padre, temblando bajo el gélido viento otoñal. Observó cómo el Patriarca de la familia Wan levantaba lentamente a su padre, escupía sobre su rostro cubierto de sangre y se burlaba con suavidad:

–La familia Ji no es más que esto.

Mantuvo la cabeza gacha; las lágrimas no dejaban de resbalar por su rostro y caer desde su barbilla, humedeciendo su delgada ropa de otoño y filtrándose en las grietas de los ladrillos del suelo.

A duras penas levantó la vista. Detrás de aquel Patriarca de la familia Wan, permanecía de pie en silencio un joven de ropas lujosas que lo miraba con una sonrisa gélida.

Más tarde, se enteró de que aquel joven se llamaba Wan Xiaohua, el joven patriarca de la familia Wan.

Ese Wan Xiaohua estaba de pie, sonriendo con frialdad; mientras que él, Ji Dengqi, estaba arrodillado, llorando.

La humillación que sentía era imposible de soportar. Fue la familia Wan quien lanzó un ataque sorpresa sobre la montaña Huazhong[^1]. En tan solo diecinueve respiros, rompieron la gran formación protectora de la montaña que apenas llevaba construida tres años, asesinaron al actual Patriarca de la familia Ji y arrastraron hacia afuera a cada uno de los miembros de la familia Ji, incluso a aquellos que aún yacían en sus camas con sus ropas para dormir.

Veintinueve descendientes directos de la familia Ji, casi todos ellos aún en prendas ligeras o envueltos en sábanas, se arrodillaron temblando frente al recinto. Observaron con impotencia cómo el padre de él, Ji Dengqi, el joven maestro de la familia Ji, era humillado.

Incluso afuera, más allá de los muros derrumbados del recinto, se arrodillaba una multitud de mortales. Eran aquellos que estaban bajo el dominio de su familia Ji, quienes observaban cómo los descendientes directos de los inmortales sufrían todo tipo de humillaciones uno por uno: a las mujeres del clan les arrancaban las sábanas con las que se cubrían, obligándolas a encogerse en un ovillo, mientras que los hombres eran pisoteados y luchaban en vano bajo sus pies.

Cada noche, al soñar con esta escena, los ojos de Ji Dengqi parecían a punto de estallar de furia; con las lágrimas fluyendo sin cesar, volvía a sentarse para cultivar.

Aquel Patriarca de la familia Wan le había propinado una patada tan brutal a su padre que lo hizo escupir sangre y desplomarse sin fuerzas. Ji Dengqi, llorando, se abrazó a la pierna del Patriarca y gritó: –Mi familia Ji será su perro, la familia Ji vigilará a la familia Yu bajo la Puerta del Tang Metálico por ustedes, la familia Ji entregará tributos cada año...

Aquel hombre dejó escapar un bufido gélido y pateó a Ji Dengqi, mandándolo a volar. El golpe lo dejó mareado, con la vista nublada, y le arrancó dos dientes. Soltando una carcajada, dijo:

–Ambas Puertas son enemigas a muerte por naturaleza; las familias que han sido aniquiladas en la frontera son incontables. Si no fuera por el temor de que, al destruir a su familia Ji, terminaríamos con un territorio en frente de la familia Yu, ¿crees que mi familia Wan los habría dejado con vida? Su familia Ji quiere ser nuestro perro, pero la familia Wan no se atrevería a aceptar a perros como ustedes.

Wan Xiaohua, que caminaba detrás de ese hombre, lo observaba con una sonrisa radiante y los ojos rebosantes de sarcasmo.

Aquel Patriarca saqueó por completo las riquezas de la familia Ji y se marchó, llevándose a los arrogantes miembros de la familia Wan. Dejaron atrás una Montaña Huazhong reducida a escombros, a una familia Ji con el orgullo pisoteado, a los mortales mirándolos con extrañeza y cadáver tras cadáver esparcidos por el patio.

Tres días después, su padre también murió. La patada había destrozado su Rueda del Paisaje Profundo, y falleció a medida que su qi se disipaba. Acostado en la cama, emitiendo gemidos ahogados de agonía, Ji Dengqi se acercó llorando para pegar su oído a él, y escuchó a su padre articular débilmente:

–No olvides... la venganza... por romper la formación y asesinar a tu padre.

Ji Dengqi se mordió los labios hasta hacerlos sangrar y asumió el puesto de Patriarca.

Y así, comenzó a matar, a asesinar a aquellos mortales que se atrevían a levantar la cabeza para mirarlo; mató hasta hacer correr ríos de sangre, mató hasta teñirse ambas manos de rojo, mató hasta que nadie tuviese el atrevimiento de recordar la noche en que la familia Wan ascendió a la Montaña Huazhong. 

Al joven Ji Dengqi de trece años a menudo le gustaba destrozar las cabezas de esos mortales frente a él, solo para observar el paisaje empapado de sangre.

Dos años después, llegó una noticia que lo llenó de un éxtasis desmedido y, a la vez, de un profundo remordimiento: aquel hombre, con un nivel de cultivación en la etapa de Refinación de Qi y un gran dominio en formaciones, había muerto de forma violenta a manos de sus enemigos en Las Grandes Montañas Li. La época gloriosa de la familia Wan había llegado a su fin; Wan Xiaohua, quien había ascendido apresuradamente al puesto de Patriarca, replegó sus fuerzas una vez más, y las tierras del este pasaron por completo a manos de la familia Lu.

–Pero aún no es suficiente. El talento de Wan Xiaohua es superior al mío, y los cimientos de la familia Wan son profundos. Esto está muy lejos de ser suficiente.

Afortunadamente, la oportunidad llegó. El joven maestro de la Puerta del Tang Metálico buscaba un qi espiritual del cielo y la tierra sobre el Lago Vistaluna. Ji Dengqi estuvo a su servicio de un lado a otro, tal y como un perro, entreteniendo a aquel hombre aburrido bajo el árbol y la fría mirada de sus numerosos guardias, y no fue hasta que el hombre vestido de ropas doradas finalmente rio a carcajadas y le preguntó qué quería que se detuvo.

Él sabía muy bien que esta persona no le preguntaba qué quería, sino qué estaba ofreciendo a cambio. Él respondió que aquel perro llamado Ji Dengqi no quería nada; lo que aquel perro deseaba era ofrecerle a una mujer.

Ji Dengqi notó la apatía en los ojos de los guardias fuertemente armados que rodeaban al hombre de ropas doradas, y murmuró con voz aduladora:

–Su Alteza necesita a una persona cercana, una confidente que posea orificios espirituales y un talento notable.

Ji Dengqi entregó a su propia hermana menor, una niña inocente y pura que poseía orificios espirituales. Aquella niña de doce años, la niña que solía abrazarlo con una sonrisa y llamarlo hermano mayor. La niña se cubrió el rostro llorando y, entre sollozos, habló con firmeza:

–Hermano, yo también quiero venganza.

Así que él vio a su hermana acostada en la cama de aquel hombre, con sus tiernos y pequeños pies blancos balanceándose en el borde de la cama. Él no se atrevió a llorar, y su hermana tampoco se atrevió a llorar.

Su hermana se marchó con él y se convirtió en la sirvienta del joven maestro de la Puerta. Más tarde, cada año se enviaban píldoras medicinales y recursos a su hogar. Ji Dengqi cultivó olvidándose de comer y dormir, hasta que finalmente logró abrirse paso a la Refinación de Qi. La primera reacción de toda la familia Ji no fue celebrar ni aclamar, sino derramar lágrimas de emoción.

Inmediatamente después de ascender, Ji Dengqi asesinó al viejo cultivador de la familia Wan en la cima de la Respiración Embrionaria que custodiaba las tierras que su familia había perdido en el pasado, el tío de Wan Xiaohua. Solo entonces descubrió que Wan Xiaohua, en la Montaña Huaqian de la familia Wan, no era más que un cultivador en la Rueda de la Capital de Jade.

Nadie podría haberlo imaginado. No había persona que esperase que el cultivador de Refinación de Qi de la familia Wan muriese de forma repentina ni que él, Ji Dengqi, fuese capaz de abrirse paso hasta la Refinación de Qi en un corto lapso de poco más de una década.

Sin embargo, la gran formación dejada por el ancestro de la familia Wan, Wan Huaqian, era tan resistente como un caparazón de tortuga. Ji Dengqi los hostigó sin tregua durante más de una década; al ver cómo la familia Wan establecía contacto con los clanes vecinos y estaba a punto de recobrar sus fuerzas, el odio lo consumía al punto de dejarlo en vela por noches enteras.

Unas noches atrás, Ji Dengqi recibió un mensaje de su hermana menor, informándole de que el joven maestro de la Puerta del Tang Metálico se dirigiría nuevamente al Lago Vistaluna. Leyó la carta una y otra vez. En su mente, ya se había comenzado a trazar un plan.

Después de muchos años, aquel hombre regresó al Lago Vistaluna, aún en busca de aquella porción de qi espiritual del cielo y la tierra. Ji Dengqi ignoraba qué clase de milagroso qi espiritual del cielo y la tierra lo impulsaba a regresar a buscarlo una y otra vez, pero la situación, sin duda, se había vuelto a su favor.

Después de mucho años, el joven maestro regresó al lago, aun buscando aquella porción de qi espiritual del cielo y la tierra. Ji Dengqi ignoraba de qué clase de qi milagroso impulsaba a alguien como él a regresar en su búsqueda una y otra vez. Sin embargo, con él ahí, la situación había girado de vuelta a su favor.

Había hecho que su hermana revelase la profunda y sanguinaria enemistad entre las dos familias, y exageró sin cesar la invulnerabilidad de la gran formación de la familia Wan, despertando finalmente el espíritu competitivo de aquel hombre. El hombre de ropas doradas rio a carcajadas y dijo:

–Hace varios cientos de años, Wan Huaqian fue un talento deslumbrante, el genio de las formaciones reconocido por las Tres Sectas. Por tú bien, Yu'er[^2], este joven maestro pondrá a prueba los verdaderos límites de esta formación.

Entonces, Ji Dengqi, liderando a la familia Ji y empuñando cada uno un sable largo, se detuvo lentamente al pie de la Montaña Huaqian. A sus espaldas, los miembros de la familia Ji, ataviados con armaduras de cuero, contemplaron en silencio junto a él la montaña, que destellaba con una luz blanca.

–¿Dónde están tus refuerzos, Wan Xiaohua? –Ji Dengqi murmuró para sí mismo: –No importa cuántos cultivadores de Refinación de Qi vengan, será inútil. La aniquilación de tu familia Wan ocurrirá hoy; tus refuerzos y tus cartas de triunfo no tendrán ningún efecto.

De repente, Ji Dengqi experimentó un profundo sentido de predestinación. Sentía que las miradas de su padre y de su abuelo lo observaban silenciosamente a sus espaldas, contemplando la manera en que pisotearía la Montaña Huaqian.

*–Detrás de mi familia Ji en esta gran batalla se erige el poder arrollador de la Puerta del Tang Metálico. La fuerza humana tiene sus límites; es algo que no logras ver con claridad, ni tampoco serás capaz de imaginar.*

Las lagrimas comenzaron a recorrer sus mejillas repentinamente. Su expresión y su semblante, lleno de decisión, ya no tenía ni el más mínimo rastro de su servilismo anterior. Sus perversos y turbulentos deseos, acompañados de una incesante marea de dolor, se condensaron en el interior de su cuerpo, haciendo que su pequeña figura de carne y hueso pareciese increíblemente sólida.

Sin importar lo que fuese a pasar, jamás nadie podría volver a hacerlo sentir pequeño. Nunca más.

[^1]: Monte Huazhong:
	**骅** (Huá): Significa “Excelente Corcel” o “Caballo Alazán” (es decir, un caballo de pelaje castaño/rojizo). En la literatura clásica china, este carácter se reserva para describir a caballos nobles, fuertes y de velocidad extraordinaria.
	**中** (zhōng): Significa “Centro” o “Medio”.
	**山** (shān) es literalmente “Montaña” o “Pico”.
	Por ende, el Monte Huazhong podría traducirse como “Montaña Central del Noble Corcel”.
[^2]: Yu’er (玉儿) puede traducirse como el término íntimo “Pequeña Jade”.