# Capítulo 69: El Viejo Daoísta

Li Xiangping cerró los ojos para percibir su entorno por un momento; su rostro se volvió pálido de inmediato y, apretando los dientes, maldijo en voz baja: 

–¡¿Diez cultivadores de Refinación de Qi, maldita sea?! ¡¿Cómo se supone que alguien podría salvarlos de semejante plaga?! ¡¿De dónde sacó la familia Ji a tantos Refinadores de Qi?!

Dentro del espejo, Lu Jiangxian impulsaba el artefacto sin cesar para transmitir información. Al ver que siete de aquellas auras custodiaban a la que se encontraba justo en el centro, pensó para sí mismo:

*–¿Qué clase de locura es esta? Si no fuera por la extrema cautela de Li Xiangping, cualquier otra persona que se hubiera lanzado precipitadamente contra ellos habría muerto en el acto.*

Lu Jiangxian finalmente dejó escapar un suspiro de alivio solo para muy poco después, descubrir que otra aura con una base de cultivo en la Refinación de Qi se elevaba desde el Lago Vistaluna.

Li Xiangping también volvió a cerrar los ojos para examinar el entorno, percibiendo a lo lejos un aura imponente que se elevaba desde la dirección del Lago Vistaluna. Tras oscilar levemente en el aire, comenzó a dirigirse hacia el oeste.

Las alarmas resonaron de inmediato en la mente de Lu Jiangxian. Al experimentar la profunda sensación de familiaridad y la intensa atracción que emanaba de aquella aura, casi maldijo en un grito:

–¡Esta es, sin lugar a dudas, esa maldita aura del Lago Vistaluna que sentí hace unos años, capaz de reparar el espejo dhármico!

La descarada codicia y malicia de aquella aura con base de cultivo en la Refinación de Qi parpadeaba con una luz roja dentro de su sentido divino, brillando como si fuese una enorme bombilla. Innumerables pensamientos cruzaron la mente de Lu Jiangxian a la velocidad del relámpago.

–¡Esta persona viene a por mí, no tengo duda! ¡Ha estado acechando en este Lago Vistaluna durante más de diez años, cuánto menos!

Li Xiangping también se quedó atónito. Al ver que el aura se abalanzaba directamente hacia él, como si de un meteoro se tratase, se le erizaron los vellos de punta al instante. Se aplicó sobre sí un Arte de Movimiento Divino en las piernas, cambió de dirección y echó a correr hacia el norte.

*–¡¿Y ahora, quién es esta persona?! ¡¿Cómo es capaz de dirigirse hacia mí con tanta precisión, desde tan lejos?! ¡Maldita sea, esta vez la familia Wan me ha hundido por completo!*

Mientras corría a toda velocidad, Li Xiangping no podía evitar que mil y una ideas se le cruzasen por la cabeza.

*–Esta persona viene surcando los cielos, por lo que debe ser, sin duda, un cultivador en la Refinación de Qi. ¡Bajo ninguna circunstancia puedo huir hacia el oeste, de regreso a casa! Mi muerte sería un asunto menor, pero si atraigo a este individuo a nuestro hogar, ni morir diez mil veces bastaría para redimir mi culpa.*

*–El espejo dhármico todavía está en mis manos. Bajo ningún concepto puedo permitirme perderlo.*

————

Wan Xiaohua observaba a Ji Dengqi, quien permanecía de pie en silencio, fuera de la formación. El odio casi parecía brotar de sus ojos. A su lado se encontraba un hombre vestido con una capa de seda labrada de color azul mineral, de frente amplia y rostro altivo, que habló con evidente insatisfacción:

–Hermano Wan, ¿por qué la familia Li aún no ha atacado? ¿Acaso no acordamos que actuarían en cuanto se alzara la Gran 「Formación del Bloqueo Terrenal de Huaqian」?

–¡Hermano Pingyuan, no te impacientes! ¡Esperemos un poco más!

Este hombre era precisamente el nuevo cultivador de Refinación de Qi de la familia Lu que Li Tongya había visto en el Pico Corona de Nubes. En esta ocasión, la familia Wan había pagado un precio enorme para invitarlo a unirse a la batalla, con el objetivo ineludible de aniquilar a Ji Dengqi.

Wan Xiaohua soltó una sonrisa amarga; con la mente plagada de dudas, pensó para sus adentros:

*–Este Li Xiangping es un hombre inteligente, ¿cómo podría ignorar el principio de que si los labios perecen, los dientes sienten el frío? Una vez que mi familia Wan sea aniquilada, la familia Ji colindará directamente con las familias Li y Lu. Si incluso un idiota como Lu Pingyuan puede darse cuenta de que deben ayudar a mi familia Wan a mantenerse con vida... ¡¿cómo es posible que Li Xiangping no lo entienda?!*

Wan Xiaohua suspiró profundamente; cada vez estaba más inquieto.

Tras aguardar el tiempo que tarda en consumirse una varilla de incienso, Lu Pingyuan se puso de pie lanzando maldiciones. Ignorando las objeciones de Wan Xiaohua, montó en su lanzadera voladora, salió de la formación y le gritó a Ji Dengqi, quien se encontraba al pie de la montaña:

–¡Tú, Patriarca de la familia Ji!

–No podrás romper este caparazón de tortuga de todos modos. ¿Qué sentido tiene desperdiciar tu tiempo, asediando esta montaña en vano? Mi familia Lu ha tomado a esta familia Wan bajo su protección. Lárgate de una buena vez y ahórranos la molestia de tener que enfrentarnos.

Apenas sus palabras se desvanecieron, Wan Xiaohua en la montaña y Ji Dengqi al pie de la misma se quedaron sin palabras. Wan Xiaohua sintió una repentina asfixia y pensó con ferocidad en su interior:

*–¡¿Un idiota como este también puede alcanzar la Refinación de Qi?! ¡Una verdadera injusticia…!*

Ji Dengqi, por su parte, entrecerró los ojos. Con el corazón lleno de desprecio, murmuró en voz baja: –Hasta mis calzones tienen un par de onzas más de cerebro que este infeliz.

Dicho esto, levantó su sable y estaba a punto de lanzarse hacia adelante cuando una fuerte carcajada resonó en el vacío. Como si una cortina invisible hubiera sido apartada, un hombre con vestimentas doradas, escoltado por un grupo de cultivadores, finalmente hizo su aparición. Sosteniéndose el estómago y señalando a Lu Pingyuan allá abajo, rio a carcajadas:

–Jajaja, qué interesante. ¡Quién diría que hay alguien aún más arrogante que mi persona!

Wan Xiaohua, desde el interior de la formación, levantó la mirada hacia el cielo. Al ver a aquel grupo de cultivadores suspendidos en el aire revelar sus figuras, su rostro palideció de inmediato; un zumbido resonó en su cabeza, dejándole la mente completamente en blanco.

–Uno, dos, tres... ocho... Refinación de Qi... Todos están en la Refinación de Qi... ¡¿Cómo es posible?!

Sintió de inmediato una opresión extrema en el pecho, a tal punto que casi escupió una bocanada de sangre, y gritó haciendo un gran esfuerzo:

–¡Yuankai! ¡Wan Yuankai!

Wan Yuankai también tenía una expresión de pánico total; se apresuró a sostener a su Patriarca y, con los ojos ligeramente enrojecidos, habló en una voz profunda:

–Patriarca, Yuankai está aquí.

Wan Xiaohua jadeó en busca de aire y dijo con voz fría: –Me temo que hoy nuestra familia Wan ya no tiene escapatoria. Li Xiangping sigue sin aparecer por ningún lado; me temo que también le aguarda un destino desgraciado.

–Reúne a todos los descendientes del linaje directo de la familia. En cuanto la Gran Formación sea destruída, crucen la montaña de inmediato en grupos y en diferentes direcciones. Diríjanse hacia los territorios de las familias Li y Lu.

El rostro de Wan Xiaohua estaba sumamente pálido, pero su mente se mantenía excepcionalmente lúcida. Se dio una fuerte bofetada a sí mismo y habló con voz profunda:

–No. Ji Dengqi jamás dejaría que nuestra familia Wan escapase de esa manera.

–Delega mi orden: solo los descendientes directos hasta la tercera generación, incluida esta, que posean orificios espirituales y tengan entre siete y quince años podrán dirigirse hacia el oeste. El resto de las personas, incluyéndonos a ti y a mí de la línea principal, aguardaremos en la montaña. Una vez que la formación se rompa, huiremos en distintas direcciones. Ji Dengqi no dejará en paz a nuestra familia Wan a menos que nos masacre a todos y cada uno de nosotros.

–En cuanto a los descendientes de las ramas colaterales...

Wan Xiaohua apenas estaba dando estas instrucciones cuando sintió que la Gran Formación se sacudía violentamente. Una incesante lluvia de sangre comenzó a caer del cielo. Lu Pingyuan ni siquiera logró suplicar por su vida; en el breve instante en que se cruzaron, el hombre de vestimentas doradas lo había despedazado en su totalidad, riendo a carcajadas mientras lo hacía.

El hombre de vestimentas doradas sacudió las manos para limpiarse, recogió casualmente la bolsa de almacenamiento de su víctima y proyectó su sentido espiritual en su interior para examinarla con detenimiento. Al instante, frunció el ceño y soltó una maldición en voz baja.

–Un pobre diablo.

Girando la cabeza para contemplar la 「Formación del Bloqueo Terrenal de Huaqian」 que destellaba con una luz dorada, el hombre de vestimentas doradas reveló en su mano un largo sable envuelto en llamas carmesí y sonrió:

–Permítanme poner a prueba la obra del tal Wan Huaqian.

————

Li Xiangping apenas había recorrido un tramo cuando sintió incesantes ráfagas de un viento maligno a su alrededor. Un anciano ataviado con una túnica daoísta, montado en una lanzadera voladora, ya se había detenido lentamente justo frente a él. Agitando con suavidad el látigo de crin[^1] que sostenía en la mano, sonrió y dijo:

–Compañero daoísta, ¿hacia dónde te diriges con tanta prisa?

Lu Jiangxian, dentro del espejo, se estremeció de inmediato. Al sentir las incesantes oleadas de atracción que emanaban de aquel anciano, como si un hilo invisible los conectara, un pensamiento cruzó su mente y reflexionó para sus adentros: *–Este individuo ya se encuentra en la etapa intermedia de la Refinación de Qi; parece estar en el quinto o sexto nivel. Esto es un gran problema.*

Li Xiangping apretó los dientes y habló en voz baja:

–¿Y quién es usted, venerable excelencia? ¿Por qué bloquea mi camino?

El anciano soltó una carcajada y, con suma lentitud, habló:

–Este viejo daoísta ha montado guardia sobre este Lago Vistaluna durante casi treinta años... Al fin he logrado encontrarte, compañero daoísta.

Dicho esto, hizo un leve movimiento con la mano y sacó un colgante de jade completamente blanco como la nieve. El colgante emitía un tenue resplandor blanco y su extremo inferior, como si estuviera siendo atraído por un hilo invisible, apuntaba directamente hacia Li Xiangping.

–Compañero del Dao, si entregas ese objeto ahora mismo, este viejo daoísta aún podría concederte la piedad de dejar tu cadáver intacto.

[^1]: **Sobre el Látigo de crin (拂尘 -Fúchén):** 
	El “látigo” mencionado en el texto hace referencia a un clásico objeto ceremonial usado por los monjes taoístas, compuesto por un mango atado a un mechón de pelo de un animal (comúnmente, de caballo). Históricamente, se traduce como “batidor de cola de caballo” o “espantamoscas”. Nosotros, en esta traducción, usaremos “látigo de crin” (crin o crinera siendo los pelos largos y ásperos que crecen en la cola de caballos u otros equinos).