# Capítulo 70: Crisis

Aquel viejo daoísta, como si ya tuviera la victoria asegurada, formó un sello dhármico, totalmente tranquilo. Una resplandeciente luz blanca brillaba en su mano izquierda mientras lo miraba con una sonrisa.

Li Xiangping permaneció en absoluto silencio. Sacó un talismán de color amarillo pálido, se lo aplicó en el cuerpo e, inmediatamente, desplegó un escudo de luz de un blanco puro antes de darse la vuelta y echar a correr hacia el lago.

El viejo daoísta, no obstante, permaneció inmutable. Palmeó la bolsa de almacenamiento en su cintura, guardó el colgante de jade y solo entonces comenzó a seguir a Li Xiangping con una sonrisa. Sin embargo, sus pequeños ojos vigilaban cada uno de sus movimientos con suma cautela, rumiando para sus adentros:

*–¿Cómo es que aquel talismán se parece a los Talismanes del Origen de Jade que usan en la Secta del Estanque Verdeazul? ¿Acaso las dos sectas no llegaron a un acuerdo tácito hace ya mucho tiempo? A estas alturas, los discípulos de la Secta del Estanque Verdeazul en el área desde el Lago Vistaluna hasta la Llanura del Bosque de Hongos ya deberían de haberse retirado.*

*–No. Si fuera un discípulo del Estanque Verdeazul, ¿por qué tendría la necesidad de huir? Parece que esta persona solo tiene alguna conexión con la Secta del Estanque Verdeazul, nada más. Aun así, debo ser cuidadoso; no vaya a ser que cometa un error fatal por confiarme demasiado. Por ahora, dejaré que siga corriendo. Una vez que agote su poder dharma, por más talismanes valiosos o artefactos dhármicos que posea, no podrá utilizarlos.*

Siguiendo a Li Xiangping de manera pausada, tal y como si fuese un fantasma, el viejo daoísta se alegraba cada vez más conforme analizaba la situación, al punto de que casi soltó una carcajada.

*–¡El cielo mismo me está ayudando! Los miembros de la Secta del Estanque Verdeazul se han retirado, y los de la Puerta del Tang Metálico están sacando provecho en el sur. Para colmo, en su pánico, este chico huye sin rumbo directo hacia el norte, adentrándose en el territorio de la Puerta del Tang Metálico. Parece que esta oportunidad fortuita está destinada a caer en mis manos.*

Cuanto más lo pensaba, más se emocionaba el cultivador anciano. Recordó cómo el heredero de la Mansión Inmortal había masacrado todo a su paso hace cientos de años, y las últimas palabras que le dijo su maestro en su lecho de muerte volvieron a la superficie de su mente.

Aquel viejo daoísta era, originalmente, un cultivador errante que vivía la jurisdicción de la Puerta del Tang Metálico. Cuando la longevidad de su maestro estaba llegando a su fin, le entregó un colgante de jade. Acariciándolo, cuando él apenas tenía unos veinte años, le dijo:

–Durante el caos provocado por el heredero de la Mansión Inmortal hace cientos de años, nuestro linaje también estuvo involucrado. Este colgante de jade fue obtenido precisamente de esa misma persona.

–Aquel hombre feroz logró cultivar un cuerpo dhármico con poderes divinos. Su carne, sangre, músculos y huesos se volvieron en auténticos tesoros bajo el cielo y la tierra, por lo que las Tres Sectas y las Siete Puertas lo despedazaron por completo. Los cultivadores errantes como nosotros no tuvimos la suerte de conseguir un solo pedazo de su carne, así que no tuvimos más remedio que usar recipientes para recolectar la sangre que salpicaba durante el frenesí del saqueo. Tu ancestro marcial recogió este colgante de jade en medio de una lluvia de sangre, y a causa de ello resultó gravemente herido; falleció en meditación apenas regresó.

En aquel entonces, él todavía era un joven daoísta. Con los ojos muy abiertos y la mirada perdida, había escuchado la respiración débil y entrecortada de su maestro, quien le dijo con voz frágil:

–Tu tío marcial y yo lo investigamos durante más de ciento treinta años, y logramos obtener algunas pistas. Este colgante de jade debería albergar la herencia de la Mansión Inmortal, solo que le falta otro tesoro... Tú... debes salir en su búsqueda...

El viejo daoísta estaba inmerso en sus pensamientos cuando, de repente, vio que el hombre frente a él se detenía en seco. Al girar la cabeza, le clavó una mirada feroz y despiadada, con unos ojos afilados como los de un halcón. El sobrecogedor impacto de aquella mirada hizo que el viejo daoísta parase su avance en seco.

Sintiéndose un tanto humillado por unos instantes, el viejo daoísta rio con frialdad: –¿Qué, ya entraste en razón?

Li Xiangping también rio, igual de frío. En su mano, reveló un espejo de color gris azulado. Una luz blanca destelló en el espejo, y una abrumadora sensación de peligro se abalanzó directamente contra el rostro del viejo daoísta.

–Maldita sea, resulta ser que sí tenía algo, –dijo, soltando un grito extraño. En un instante, doce talismanes estallaron de golpe a su alrededor y un gran escudo resplandeciente de luz dorada se alzó frente a él. Formó un sello con ambas manos e infundió rápidamente su poder dharma en su interior.

Toda aquella secuencia de acciones fluyó con la naturalidad del agua o las nubes, ejecutándose en el lapso de un solo respiro. El viejo daoísta acostumbraba enfrascarse en su cultivación, y rara vez se enfrentaba a otros. Por ende, lo que había entrenado arduamente durante más de treinta años fue ese único movimiento. En múltiples ocasiones, había logrado conservar la vida gracias a esta superposición de técnicas dharma y talismanes.

Para su sorpresa, aquella abrumadora sensación de peligro se desvaneció en un instante. El viejo daoísta se quedó atónito por un segundo; Li Xiangping ya había salido disparado a lo lejos, huyendo como un conejo.

El viejo daoísta lo comprendió todo de golpe. Soltó una maldición feroz, disipó la técnica dharma de sus manos y rio de manera gélida: –Vaya que tienes muchos trucos baratos bajo la manga.

Con una ligera pisada, acortó la distancia entre ambos como si fuera un fantasma. Sin embargo, vio que Li Xiangping revelaba de nuevo el espejo, apuntándolo con su ardiente luz blanca.

Una abrumadora sensación de peligro le azotó el rostro. Fiel a la extrema cautela que había mantenido durante años, el viejo daoísta no dudó en arrojar nuevamente doce talismanes, alzando frente a él un gran escudo de resplandeciente luz dorada.

–¡Idiota!

Sin embargo, al escuchar una burla proveniente de adelante, y aunque sus años de cultivo hubieran forjado en él un buen temperamento, una furia incontenible estalló dentro de su interior. Condensó varios destellos de luz dorada en sus manos y agitó el brazo para disipar el gran escudo, decidido a matar a Li Xiangping con una sola técnica dharma.

Para su sorpresa, apenas el escudo se desvaneció, las pupilas del viejo cultivador reflejaron una luz blanca inmensa y avasalladora, de una pureza inmaculada.

———— 

Li Xuanxuan caminó por todo el patio del recinto, carcomido por la inquietud. El líder del clan, Li Xiangping, no había regresado en toda la noche, y los hombres apostados en Lidaokou también afirmaban no haber visto ninguna anomalía de luz blanca.

–¡El acuerdo original era que se retiraría a casa apenas liberara la Luz Profunda del Yin Supremo, no debería haberle tomado más de unos pocos _shichen_ ir y volver!

Al contemplar la luz del alba levantándose lentamente, la inquietud en el corazón de Li Xuanxuan se hizo cada vez más pesada, casi impulsándolo a salir corriendo por la puerta para ir a investigar la situación con la familia Wan.

Los destellos de luz dorada que parpadearon en el cielo del este la noche anterior fulguraron y se extinguieron en apenas un cuarto de hora. De cara al viento nocturno, Li Xuanxuan había permanecido de pie y a solas en la cima de la montaña Lijing durante toda la velada, apretando los puños en silencio.

*–En el peor de los casos...* –Los ojos de Li Xuanxuan se enrojecieron levemente mientras, en su mente, un nombre tras otro comenzaba a aflorar. *–Li Yesheng, Li Qiuyang, Chen Erniu...*

Li Tongya aún se encontraba en el Pico Corona de Nubes, y se desconocía si Li Xiangping todavía seguía entre los vivos. Ahora mismo, la única persona de la rama principal a cargo de la familia Li era, sorprendentemente, un Li Xuanxuan de tan solo trece años; por debajo de él, Li Xuanfeng apenas tenía siete años, y Li Xuanling contaba con solo cinco.

–¡Joven Patriarca!

Un suave llamado sacó a Li Xuanxuan de sus pensamientos. Cuando el adolescente levantó la cabeza, su rostro ya mostraba una amplia sonrisa, y preguntó con un tono cálido y afable: –¿Tío Yesheng? ¿Qué sucede?

–Este subordinado ha buscado en la Montaña Meichi y en la Montaña Lijing en varias ocasiones, pero no he podido encontrar al líder del clan...

Li Yesheng se acarició la barba y habló con voz profunda, manteniendo la mirada baja.

Él también había visto los destellos de luz dorada en el horizonte la noche anterior y se disponía a informarle a Li Xiangping. Sin embargo, por más que fue y volvió, buscándolo en un repetidas ocasiones, simplemente fue incapaz de dar con su paradero.

–Anoche, mi tío tuvo una revelación repentina y ya ha entrado en reclusión para prepararse para su avance, –Li Xuanxuan sonrió levemente y se lo explicó a Li Yesheng, mirándolo a los ojos.

–¡Con razón!

Li Yesheng lo comprendió al instante y preguntó con una sonrisa: –¿Entonces, esta vez, el líder del clan se ha recluido en el patio trasero de la Montaña Lijing?

El corazón de Li Xuanxuan dio un vuelco al instante, pero respondió sin inmutarse: –Sí, así es.

Li Yesheng asintió, cambió hábilmente de tema, le informó a Li Xuanxuan sobre los asuntos de la aldea durante esos últimos días y luego, procedió a retirarse.

Al ver que su tío había bajado la montaña, Li Xuanxuan se sentó lentamente en el asiento principal. A solas en el vasto y vacío patio, clavó su mirada sombría en el horizonte.

**Al pie de la montaña.**

Li Yesheng entró apresuradamente dentro del recinto, se quitó la túnica exterior, entregándosela al sirviente que se acercó a recibirlo y, frunciendo el ceño, gritó: –¡Li Xiewen!

Al ver que nadie respondía en el patio, Li Yesheng recordó de pronto que Li Xiangping ya había enviado a Li Xiewen a Lidaokou.

Mirando a las personas que se reunían a su alrededor, Li Yesheng tomó el tazón de té que le ofrecían, se sentó en el asiento principal del patio y preguntó con voz profunda:

–¿Ha habido algún movimiento por parte de Li Qiuyang?

–Ninguno.

Tras dar un suave sorbo a su té, Li Yesheng frunció el ceño con fuerza y habló con esa misma voz:

–¿La familia Wan ha enviado a alguien a pedir refuerzos el día de hoy?

–Respondiendo al Administrador, aún no.

El rostro de Li Yesheng se volvió solemne de inmediato. Mirando a los hombres frente a él, bajó la mirada y preguntó con una voz casi inaudible: –¿La familia principal... ha enviado a alguien para... tomar el control de los soldados del clan?

Al ver que los hombres negaban con la cabeza uno tras otro, Li Yesheng dejó escapar un largo suspiro y un rastro de sonrisa afloró en su rostro.

–Debo de estar preocupándome demasiado.