# Capítulo 71: La Puerta Demoníaca del Estanque Verdeazul

La conciencia espiritual y la velocidad de reacción propias de un Refinador de Qi le salvaron la vida al viejo daoísta. Solo llegó a hacerse a un lado de forma instintiva, por lo que la Luz Profunda del Yin Supremo fue capaz de evaporar únicamente su hombro y la totalidad de su brazo izquierdo, dejando la mitad superior de su cuerpo cubierta de escarcha y su rostro morado por la congelación.

–**Cof, cof…**

El viejo daoísta escupió una bocanada de sangre de color rojo oscuro, que se congeló hasta convertirse en escarcha en pleno aire, cayendo con un leve ruido sordo sobre la tierra blanda.

–Bien, muy bien.

Su anciano rostro esbozó una sonrisa rígida, mientras su mano derecha restante levantaba un escudo de color blanco pálido, bloqueando por completo la lluvia de ataques que Li Xiangping desataba sobre él.

Este pequeño movimiento le hizo escupir otra bocanada de sangre oscura cubierta de escarcha. Al sentir las ráfagas de un qi gélido y penetrante recorriendo el interior de su cuerpo, el viejo daoísta formó apresuradamente un sello dhármico para proteger los meridianos de su corazón y salvaguardar su propia vida.

A un lado, Li Xiangping, al ver que su lluvia de ataques ni siquiera lograba sacudir el escudo del viejo daoísta, y dado que los talismanes que le había entregado Li Chejing estaban diseñados principalmente para preservar su vida y facilitarle huir, no tuvo más remedio que apretar los dientes y abandonar al anciano. Se aplicó un talismán en la pierna y, cabalgando sobre el viento, continuó su fuga hacia el norte.

El oeste era el territorio de la familia Li, por lo que naturalmente no podía dirigirse allí. Hacia el este se encontraban los diez cultivadores en la etapa de Refinación de Qi que asediaban a la familia Wan; ir en esa dirección sería como arrojarse directo a una trampa. Al sur se extendía el terreno irregular de Las Grandes Montañas Li, y escalar definitivamente no sería tan rápido como volar. Por ende, su única opción era continuar hacia el norte.

————

Ji Dengqi miró con frialdad a Wan Xiaohua. A pesar de haber sido cortado por la cintura, él aún mantenía la mitad superior de su cuerpo erguida en el suelo. El sable largo en la mano de Ji Dengqi clavaba la mitad inferior de su adversario en el otro extremo, y habló con indiferencia: 
–Cuando su familia Wan masacró su camino hasta la Montaña Huazhong, ya deberían haber estado preparados para la llegada de un día como este.

La vitalidad de alguien en la cúspide de la Respiración Embrionaria impidió que Wan Xiaohua muriese de inmediato. El dolor agonizante lo obligó a abrir los ojos de par en par; emitiendo roncos quejidos de **“¡ah, ah!”** en su garganta y, con la boca llena de sangre, escupió algunas palabras: –¿Por... ah... por qué...?

Ante los ojos de Ji Dengqi apareció lentamente la imagen de aquel joven orgulloso y de ropas lujosas de antaño. Se inclinó en silencio y dijo en voz baja:

–¿Qué te crees que somos? Tú y yo no somos más que cerdos y perros criados por estas dos familias; somos una pequeña pesa arrojada a la balanza en sus transacciones. A ellos ni siquiera les importa tu postura. Con esos tributos que entregas año tras año, ellos solo esperan a que engordemos nuestra carne y sangre. Nosotros no somos más que ganado; una vez estén conformes con nuestro crecimiento, seremos usados como moneda de cambio, y llevados al matadero.

Ji Dengqi observó a Wan Xiaohua luchar hasta que finalmente cerró los ojos. Dejando caer suavemente una lágrima, Ji Dengqi levantó la cabeza y habló con voz profunda:

–Ahora, arrearé a todos los descendientes de tu familia Wan, junto con los ocho mil mortales bajo su dominio, con el fin de ofrecerlos como sacrificio a la espada de ese gran señor. Posteriormente, el señor aprovechará ese impulso para descender hacia la Llanura del Bosque de Hongos, la cual no está siendo vigilada por la Secta del Estanque Verdeazul. Allí, masacrará como sacrificio entre el cincuenta y el setenta por ciento de los mortales y cultivadores para recolectar su resentimiento y su qi de sangre.

Una sonrisa irónica se dibujó en la comisura de los labios de Ji Dengqi. Contemplando el cadáver de Wan Xiaohua, que se enfriaba poco a poco, continuó en voz baja:

–Y la Secta del Estanque Verdeazul, de la que tan desesperadamente esperabas refuerzos, está en este preciso momento movilizando tropas para irrumpir en las fronteras de la Puerta del Tang Metálico, llevando a cabo las mismas repugnantes acciones.

–El ganado se ha vuelto demasiado inteligente, por lo que ahora deberán ser intercambiados, y así llevarlos al matadero.

Cerrando suavemente los ojos de Wan Xiaohua, Ji Dengqi dejó escapar una serie de roncas carcajadas desde lo más profundo de su garganta. Levantando la cabeza con frialdad, él simplemente contempló a la exultante figura del hombre de ropas doradas que estaba parado en el cielo.

————

–¡Venerable Xiao! –Li Tongya unió las manos con profundo respeto. Frente a él, el Ancestro de la familia Xiao y cultivador de la Fundación Establecida, Xiao Chuting, bebía té con los ojos entrecerrados y habló en voz baja:

–Joven amigo Tongya, ¿por qué no te quedas unos días más en mi familia Xiao?

Li Tongya se quedó atónito por un instante. Una nube de duda surgió en su corazón; bajó la mirada, guardó silencio durante una respiración y respondió con respeto:

–Me pregunto...

Xiao Chuting agitó su mano, interrumpiendo sus palabras, y habló en voz baja: –La familia Wan no ha venido este año; lo más probable es que la Puerta del Tang Metálico haya cumplido su acuerdo y marchado hacia el sur. Calculando el tiempo, ya deben de haber masacrado su camino hasta la Llanura del Bosque de Hongos. Tu familia Li ahora se encuentra aislada en las montañas, y sobre la Llanura del Bosque de Hongos se desata una tormenta de sangre. Será mejor que te demores unos días y esperes a que la Puerta del Tang Metálico se retire antes de regresar.

Estas palabras de Xiao Chuting revelaron muchísima información. Li Tongya se quedó atónito por un instante; sus pensamientos corrieron tan rápido como un relámpago por unas cuantas respiraciones y, uniendo sus manos en un saludo, agradeció: –¡Muchas gracias, Venerable Xiao!

Xiao Chuting asintió levemente y cerró los ojos para sumirse en profundos pensamientos. Li Tongya comprendió al instante y se despidió de él.

Al ver a Li Tongya salir del patio, un joven ataviado con ropas de brocado emergió desde detrás de un biombo de gasa espiritual. Era nada menos que Xiao Yongling, el mismo con quien Wan Yuankai y Li Tongya se habían encontrado en la taberna hace varios años atrás. Tomando asiento con profundo respeto, preguntó confundido: –Abuelo, ¿de verdad la familia Li merece que nuestra familia se asocie con ellos de esta manera?

Xiao Chuting dio un sorbo a su té en silencio, miró a su descendiente directo más preciado y habló en voz baja: –Li Chejing ha salido de su reclusión tras cultivar con éxito el 「Arte del Reflejo Otoñal del Lago Lunar」. La secta entera está conmocionada.

Xiao Yongling abrió los ojos de par en par, totalmente atónito, y exclamó perdiendo la voz:

–¿El 「Arte del Reflejo Otoñal del Lago Lunar」? ¡¿De dónde sacó la Esencia Lunar del Yin Supremo, siquiera?!

–No te preocupes por cómo lo consiguió, –Xiao Chuting agitó la mano y habló en voz baja: –Tú solo cultiva una buena relación con esta familia Li, pero no te muestres demasiado servicial, o resultará contraproducente.

Al ver la expresión pensativa de Xiao Yongling, Xiao Chuting cambió el rumbo de la conversación y dijo con frialdad: –¿Sabes por qué las Tres Sectas y las Siete Puertas nunca han impedido las masacres y anexiones entre las familias bajo su dominio? ¿Por qué, incluso, fomentan que las familias en las fronteras se asesinen mutuamente, movidas por el odio?

Xiao Yongling reflexionó por unas cuantas respiraciones y respondió: –A la Secta del Estanque Verdeazul nunca le hicieron falta las ínfimas piedras espirituales que se ofrecen como tributo. Lo que ellos buscan es catalizar el surgimiento de grandes e ilustres familias como la nuestra; clanes capaces de organizar a una gran cantidad de mortales y cultivadores para producir los materiales espirituales que puedan asistir a sus cultivadores de la Fundación Establecida e incluso de la Mansión Púrpura...

Xiao Chuting dio un sorbo a su té y le devolvió la pregunta con lentitud:

–¿Acaso la propia Secta del Estanque Verdeazul no podría movilizar a esos cultivadores de Refinación de Qi y Fundación Establecida? ¿Por qué se ven obligados a valerse de las manos de nuestra familia, permitiéndonos incluso conservar una parte de las ganancias? Mira cuántos materiales y artefactos dhármicos ha acumulado nuestra familia Xiao aquí en la Prefectura Lixia durante cientos de años. ¿De verdad crees que la Secta del Estanque Verdeazul lo ignora?

Xiao Yongling se quedó paralizado por un instante. Ya había comprendido algo en su corazón, pero no se atrevía a pronunciarlo en voz alta.

–Deja que responda por ti. Nuestras grandes familias no son más que hierbas medicinales sembradas en la tierra por la Secta del Estanque Verdeazul.

Xiao Chuting dejó escapar una risa fría y habló con voz profunda: –Invierten cientos de años en cultivar a una gran familia ilustre, solo para luego devorarla por completo, consumiendo su carne y sus huesos sin dejar el más mínimo rastro. Después, iluminan y elevan a docenas de pequeñas familias, dejándolas que se masacren mutuamente, se anexen unas a otras y se desarrollen, todo para criar a la siguiente cosecha de grandes familias.

Xiao Yongling, con la cabeza gacha, sintió un escalofrío y habló con voz temblorosa:

–¿Acaso esta es... la conducta propia de los inmortales...?

–La guerra entre inmortales y demonios quedó en el pasado hace miles de años, ¿quién sigue recurriendo a esos viejos trucos? De las Tres Sectas y las Siete Puertas, ¿cuál de ellas no embellece la entrada de su montaña mientras se erige sobre la carne y huesos blancos?

Xiao Chuting soltó una carcajada y retrucó la pregunta:

–¿Cómo crees que brotó el Árbol Acristalado del Resplandor Lunar[^1] en el Pico del Estanque Verdeazul? Fue sembrado en la carne y los huesos de aquel Li Jiangqun, y regado con su propia sangre. ¿Acaso existe un solo rincón en toda la Secta del Estanque Verdeazul que no esté empapado de sangre?

–¡Secta Inmortal del Estanque Verdeazul, Secta Inmortal del Estanque Verdeazul... qué hermoso suena decir ese nombre!

Xiao Chuting se puso de pie con una risa fría y le preguntó a Xiao Yongling:

–¿Sabes cómo se llamaba la Secta Inmortal hace quinientos o seiscientos años, antes de ascender a su prestigio actual como una de las tres sectas?

–No lo sé.

Al ver que Xiao Yongling negaba con la cabeza, Xiao Chuting se acercó lentamente a su oído y habló con frialdad:

–Puerta Demoníaca del Estanque Verdeazul.

–¡¿Puerta Demoníaca del Estanque Verdeazul?!

[^1]: Vamos a explicar el nombre del Árbol de Cristal Vidriado del Resplandor Lunar.
	**月明琉璃树** – (****Yuèmíng liúlí shù***)
	- **月明** (Yuèmíng): Compuesto por 月 (_Yuè_ – Luna) y 明 (_míng_ – Brillante / Luz). Usado en conjunto, representa el resplandor de la luz de la luna.
	- **琉璃** (Liúlí): En el contexto de la antigua China y las novelas de cultivación, no habla de un vidrio común, sino de un material precioso. Es el mismo 琉璃 que se usa para describir el cristal vidriado que usan los guerreros del Monte Yue de manera decorativa. Por ende, acá lo traduje como “Acristalado”.
	- **树** (shù): Literalmente “árbol”.