# Capítulo 72: Métodos Antiguos y Técnicas Secretas

Li Tongya descendió de la montaña. Tras repasar cuidadosamente las palabras de Xiao Chuting por un momento, reflexionó en sus pensamientos: *–¿Qué significaron esas palabras? Incluso la familia Xiao conoce la noticia de que la Puerta del Tang Metálico avanza hacia el sur. ¿Por qué la Secta del Estanque Verdeazul se mantiene indiferente, permitiendo que la Puerta del Tang Metálico cause estragos en la Llanura del Bosque de Hongos?*

Ante este pensamiento, el corazón de Li Tongya dio un vuelco y se dijo a sí mismo:

*–¡Maldición! Si la familia Wan es aniquilada, la familia Ji acorralará a nuestra familia Li dentro de Las Grandes Montañas Li. Si los labios mueren, son los dientes los que pasan frío. Xiangping definitivamente invocará el espejo dhármico para intervenir. Ignoro cuál es la situación actual; debería regresar a casa a toda prisa.*

*–El problema es que, hoy en día, toda la extensión de la Llanura del Bosque de Hongos está sumida en las llamas de la batalla. Tomar un desvío alargaría demasiado el viaje, así que resultará más rápido simplemente esperar dos o tres días.*

Con estos pensamientos en mente, Li Tongya frunció el ceño gradualmente, cuando de pronto escuchó un fuerte grito:

–¡Hermano Tongya!

Li Tongya se giró con sorpresa y vio a Xiao Yongling apresurándose para alcanzarlo desde atrás. Con una sonrisa, lo sujetó del brazo y exclamó: –¡Cuántos años sin vernos! Hermano Tongya, ¿por qué no me buscaste en cuánto llegaste a mi familia Xiao? Patrullé los alrededores de aquella destartalada posada durante varios días y no logré dar con ninguno de ustedes dos.

–Por cierto, ¿cómo puede ser que no vea al Hermano Wan?

Li Tongya dejó escapar un suave suspiro y respondió: –Cuando salí de casa, pasé por la familia Wan y no logré encontrar a Wan Yuankai. Sumado a las noticias de que la Puerta del Tang Metálico avanza hacia el sur, me temo que a estas alturas ya deben de haber arrasado con la Montaña Huaqian. El hermano Wan... mucho me temo que se enfrenta a un destino fatal.

Xiao Yongling se quedó paralizado un instante, con una expresión ensombrecida por la tristeza, y dejó escapar un largo suspiro: –Ay… El destino del hombre es tan impredecible como las tormentas del cielo; es algo ante lo que, naturalmente, somos impotentes.

Mientras paseaba con Li Tongya por el mercado al pie de la montaña, Xiao Yongling charló de manera casual por un momento antes de adoptar una expresión seria:

–He oído que el hermano Tongya alcanzó la Capital de Jade hace muchos años y se encuentra a un solo paso de la Rueda del Espíritu Naciente, en la cúspide de la Respiración Embrionaria. Me pregunto si ya tienes preparada un arte para la Etapa de Refinación de Qi, y ¿qué tipo de qi del cielo y la tierra planea absorber?

Li Tongya soltó una risa amarga y respondió en voz baja:

–Para serle sincero, hermano Xiao, mi familia solo posee un método de cultivo de segundo grado, el 「Arte de Refinación de Qi de Esencia Celestial」. Este arte también requiere absorber el Qi de Claridad Espiritual Menor para la Refinación de Qi. Como en casa carecemos de métodos para recolectar qi, me temo que tendré que ir al mercado a comprar ese Qi de Claridad Espiritual Menor, lo cual resulta ser un gran dolor de cabeza en sí mismo.

Xiao Yongling se quedó atónito por un breve instante. Toda su vida había consumido píldoras medicinales, calculando cuidadosamente el tiempo de acumulación de la toxicidad de las mismas en un itinerario, encargaba artefactos dhármicos a medida según sus preferencias y elegía métodos de cultivo y técnicas secretas a su antojo. La respuesta de Li Tongya claramente superó las expectativas de un Xiao Yongling acostumbrado a una vida de opulencia, dejándolo tan conmocionado que fue incapaz de decir algo en ese corto momento.

A Li Tongya que él no hablase le vino sin cuidado, calculando en silencio la cosecha de este año. Descontando los doscientos _jin_ entregados como tributo, en su bolsa de almacenamiento aún quedaban más de doscientos sesenta _jin_ de arroz espiritual y siete Frutos de Esencia Blanca, con un valor aproximado de cuatro piedras espirituales.

Los tres Gusanos Wuzuo de la familia habían hilado seda doce veces en cinco años, formando tres madejas con un valor de media piedra espiritual. En cuanto a aquel arte de talismanes espirituales que dejó Li Chejing, Li Tongya lo había estudiado durante cinco años, pero apenas acababa de dominar algunos de sus secretos, logrando completar uno o dos con éxito; hasta el día de hoy, aún no se atrevía a dibujarlos usando papel talismánico real.

Li Tongya y Li Xiangping gestionaban los datos de la familia con sumo cuidado. Una piedra espiritual permitía comprar únicamente treinta hojas de dicho papel talismánico y, al mismo tiempo, los talismanes del reino de la Respiración Embrionaria se vendían comúnmente a tres por una piedra espiritual. Para recuperar el costo del papel, era necesario tener éxito en una de cada diez hojas sobre la que se dibujase, y esa cuenta era sin facturar el costo de la tinta talismánica. Era por eso que, naturalmente, él no atrevía a dibujar sin estar seguro de ello.  

Li Tongya estaba pensando en buscar un lugar para vender los objetos espirituales que llevaba consigo, cuando escuchó a Xiao Yongling, que estaba a su lado, hablar con una expresión compleja:

–Este Qi de Claridad Espiritual Menor suele costar alrededor de treinta piedras espirituales. Hermano Tongya, ¿ya tienes preparados los fondos?

Li Tongya negó con la cabeza y sonrió: –La verdad es que no tengo prisa. Este Qi de Claridad Espiritual Menor es sumamente caro; es el equivalente a varias décadas de ingresos de mi familia. Por ahora, me limitaré a ahorrar piedras espirituales, y ya veremos más adelante. La esperanza de vida en la etapa de Respiración Embrionaria suele alcanzar los ciento veinte años, por lo que tengo tiempo de sobra.

Xiao Yongling lo observó atónito y, de repente, habló en voz baja:

–Hermano Tongya, alcanzaste la Capital de Jade a los treinta años y ya tienes la Refinación de Qi a la vista. Tu talento puede considerarse bastante bueno, pero te ves arrastrado por tu familia... Es una verdadera lástima; ¡si hubieras nacido en una gran e ilustre familia, definitivamente me superarías cien veces!

Li Tongya arqueó las cejas. Al notar la profunda melancolía de Xiao Yongling, soltó una ligera risa:

–¡Jajajaja! ¿Pero qué clase de palabras son esas? Las adversidades del mundo siempre han sido implacables, y siempre ha hecho falta agruparse entre varios para sobrevivir el frío. Aun si hoy ves a mi familia Li en una situación precaria, es gracias a los esfuerzos acumulados de un siglo por todos nuestros ancestros que podemos aferrarnos a esta pequeña oportunidad de encaminarnos en el Dao Inmortal. Jamás diría que mi familia me esté arrastrando; todo lo contrario. Soy lo que soy gracias a ella. 

Xiao Yongling asintió pensativo y respondió con una sonrisa: –Yongling ha aprendido la lección.

Li Tongya sonrió y negó con la cabeza. Su mirada recorrió lentamente el puesto y, con semblante serio, preguntó: –Hermano Yongling, este método de cultivo de Refinación de Qi... me pregunto, ¿qué precio tiene?

–Si se trata de esos siete u ocho métodos de cultivo que son mercancía de lo más común para cultivadores errantes, me temo que no costarán más que unas pocas piedras espirituales; se pueden encontrar a la venta en los puestos junto al camino.

Xiao Yongling señaló el pabellón que tenían enfrente y explicó:

–Si quieres comprar un método ortodoxo de segundo grado o superior, tendrás que visitar algunas tiendas. Generalmente, los precios varían entre las docenas y van hasta cientos de piedras espirituales. Hay aquellas tiendas que venden el método para cultivar junto con el qi del cielo y la tierra, lo que te ahorra el tener que ir y recolectar el qi. Sin embargo, estos resultan muchísimos más caros. 

–Por supuesto, también existen algunos métodos antiguos y técnicas secretas; sus precios fluctúan enormemente y varían por completo dependiendo de la persona.

Li Tongya frunció el ceño y preguntó con duda: –¿Métodos antiguos y técnicas secretas?

Xiao Yongling sonrió levemente y explicó:

–Todas las artes tienen su origen en el qi que utilizan. Si no se logra encontrar el qi requerido por un arte, entonces resultará imposible cultivarla. A menudo, con el inexorable paso del tiempo y los cambios que se dan en el mundo, ya sea porque se pierden los métodos de recolección de qi o porque se destruyen los entornos donde nace un qi del cielo y la tierra, ciertos tipos de qi jamás se vuelven a encontrar. En consecuencia, muchos artes, al verse desprovistos de su qi esencial, quedan reducidos a propiedades inútiles. A este tipo de artes se les denomina métodos antiguos.

Al notar que Li Tongya escuchaba con profunda atención, Xiao Yongling asintió y añadió con una sonrisa:

–Existe otra clase de artes, a las que conocemos como técnicas secretas.

–Algunas familias o sectas heredaron métodos antiguos verdaderamente milagrosos, pero al carecer de un qi específico, se encontraban sin forma de cultivarlos. Así que, poco a poco, modificaron el arte, sustituyéndolo con otro tipo de qi, o incluso dos. A esto se le conoce como técnicas secretas.

Li Tongya asintió con una repentina comprensión y, siguiendo el hilo de sus palabras, le dio la razón:

–Es un buen método.

Xiao Yongling negó con la cabeza. Sintiendo un intenso deseo de desahogarse, sonrió y dijo:

–¿Cómo podría un arte modificado apresuradamente por las generaciones posteriores ser tan seguro como uno perfeccionado durante cientos o miles de años por los ancestros? Estas técnicas secretas no solo son un escalón inferiores a la versión original, sino que a menudo presentan toda clase de defectos. En mi familia Xiao contamos con algunos esbirros que han cultivado técnicas secretas; que su cultivación sea lenta es tener suerte, algunos incluso dependen del consumo de píldoras medicinales solo para mantenerse con vida.

–Ya veo, –Li Tongya asintió finalmente y sonrió: –¿Qué más da si son métodos antiguos, técnicas secretas o métodos ortodoxos? Mis bolsillos están vacíos y no puedo permitirme comprar absolutamente nada.

Xiao Yongling negó con la cabeza y habló con semblante serio: –Hermano Tongya, no debes menospreciarte. Tu hermano menor posee un talento sobresaliente dentro de la secta, y tu administras tu familia con suma frugalidad. En pocos años, el renombre de la familia Li de Lijing resonará por toda esta Ruta Guli.

Li Tongya negó con la cabeza con una sonrisa amarga. Tras intercambiar un par de cortesías, pensó para sus adentros:

*–La conducta de la Secta del Estanque Verdeazul es engañosa y traicionera. Hay demasiados secretos ocultos en torno a la emboscada y el asesinato del sucesor de la Mansión Inmortal. Solo espero que Jing'er pueda estar a salvo y en paz dentro de la secta, y que no se vea arrastrado hacia esos remolinos.*

