# Capítulo 73: Represalia

Li Xiangping viajó montando el viento por un tiempo, hasta que un pequeño huerto apareció ante sus ojos. Estaba rodeado por una cerca de madera marrón y de las ramas de los árboles frutales colgaban algunos kumquats[^1]; a simple vista, parecía ser la cosecha de una familia campesina.

–Calculando la distancia recorrida, ya debo de haber entrado profundamente dentro del territorio de la familia Ji. Esta seguramente es una de las familias campesinas bajo su jurisdicción.

Li Xiangping había estado huyendo durante toda la noche, y su rostro estaba sumamente pálido. El talismán en su mano se atenuó, evidenciando que estaba a punto de agotarse por completo.

Sacó de su pecho el espejo del Dharma de color gris azulado, lo acarició con suavidad y entrecerró los ojos. Al percibir que el aura de aquel viejo daoísta aún lo seguía desde lejos, no pudo evitar soltar una maldición en voz baja.

Lu Jiangxian, desde el interior del espejo, podía verlo con aún más claridad: aquel viejo daoísta había reprimido sus heridas forzosamente, tragado varias píldoras y estabilizado su aura de forma brusca. Con los ojos rebosantes de ferocidad, pisó su lanzadera voladora y salió disparado en dirección a Li Xiangping.

*–En cuanto este viejo taoísta use una técnica dharma para atrapar o atacar el cuerpo del espejo, fingiré un contraataque natural y lo mataré para acabar con esto.*

Lu Jiangxian frunció el ceño y lo observó por un momento. Al viejo taoísta le faltaba el brazo izquierdo, por lo que su poder dharma no fluía con suavidad. Además, la energía residual de la Luz Profunda del Yin Supremo seguía causando estragos en su interior, obligándolo a cerrar los ojos de vez en cuando para regular su respiración durante unos instantes. Su velocidad había disminuido, como era de esperarse, pero todavía seguía siendo un paso más rápido que Li Xiangping.

–Solo tengo que alcanzarlo... solo tengo que alcanzar a ese mocoso, matarlo de un golpe de palma, arrebatarle el espejo y marcharme.

En la mente del viejo taoísta, la ira y la codicia libraban un constante tira y afloja contra la razón.

*–Si un cultivador en la Respiración Embrionaria, empuñando este espejo, posee semejante poder, ¡qué no podría hacer si cayera en mis manos! Esta persona solo lo ha usado una vez y ha continuado huyendo en lugar de aprovechar la ventaja para perseguirme; seguramente este ataque tiene un desgaste enorme y no podrá volver a usarlo por un tiempo.* –pensó con saña.

El viejo daoísta pilotaba su lanzadera voladora, acelerando poco a poco. Una aldea apareció ante sus ojos; en el huerto delante de él, crecían árboles de kumquats. Aquel joven se escabullía continuamente a través del huerto, acelerando el paso, pero sus pies ya no montaban el viento; era evidente que sus talismanes se habían agotado por completo.

Li Xiangping giró la muñeca y ocultó su último talismán en la palma de la mano. Se trataba de un Talismán Vajra[^2]; una vez activado el hechizo, su piel y sus huesos se volverían como el acero, lo que debería permitirle soportar un par de golpes de aquel viejo daoísta y jugarse la vida con una última apuesta.

Aquel anciano descendía lentamente en su lanzadera voladora, cuando vio a Li Xiangping darse la vuelta de golpe y alzar una vez más el espejo de color gris azulado.

–¿Otra vez?

El viejo daoísta casi escupió una bocanada de sangre de pura frustración. Desvío bruscamente el curso de su lanzadera y aterrizó tambaleándose sobre las ramas, solo para ver a Li Xiangping detenerse con una sonrisa gélida, observándolo mientras se apoyaba contra un árbol de kumquats.

–Vaya mocoso.

Lejos de enfadarse, el viejo taoísta se alegró. Dio una palmada a su bolsa de almacenamiento para guardar la lanzadera voladora y descendió con ligereza hasta el suelo, pero se topó con que Li Xiangping ya se había abalanzado justo frente a él.

El viejo daoísta no se anduvo con rodeos. Condensó una deslumbrante luz dorada en su mano y lanzó un golpe directo hacia el pecho de Li Xiangping.

Una profunda vibración resonó en el cuerpo de Li Xiangping mientras una suave luz blanca emanaba de él, intentando neutralizar la luz dorada que se avecinaba. La técnica dharma del viejo daoísta se arremolinó un par de veces dentro de ese tenue resplandor, pero finalmente terminó impactando con brutalidad contra el cuerpo de Li Xiangping.

–**¡Puagh!**

Los cinco órganos internos de Li Xiangping se estremecieron de golpe y escupió una bocanada de sangre. El espejo se le escapó de las manos, cayendo a trompicones, a breves instantes de estrellarse contra el suelo.

La mirada del viejo daoísta fue cautivada al instante. Los hilos blancos del batidor en su mano crecieron contra el viento, entrelazándose hasta formar lo que parecía una gran mano que se abalanzó para atrapar el espejo del Dharma.

Un destello asesino brilló en los ojos de Li Xiangping. Aprovechando que la atención del viejo taoísta había sido capturada por el espejo dhármico, condensó el Arte de la Luz Dorada en su mano izquierda, a punto de asestar un golpe directo a la cabeza de aquel viejo daoísta.

Lu Jiangxian, desde el interior del espejo, observaba las capas de hilos que se abalanzaban para atraparlo. Por alguna razón, una densa sensación de repugnancia surgió de repente en su corazón, como si un niño insolente hubiera tomado unos palillos de la mesa para apuntarlos directamente a sus ojos.

Al mismo tiempo, pensó para sus adentros: *–¡Qué gran oportunidad!*

Sin embargo, apenas aquellos hilos aferraron el espejo, rebotaron al unísono como si hubieran tocado carbones al rojo vivo. El espejo de color gris azulado levitó de forma abrupta, como si hubiera sufrido alguna clase de humillación. Suspendido a un _chi_ de altura en el aire, comenzó a emitir constantes y palpitantes ráfagas de luz blanca.

Los doce sellos rúnicos en el borde del espejo se iluminaron uno tras otro. Una abrasadora luz blanca ondulaba de forma errática sobre su superficie como si fuesen corrientes de agua; era tan deslumbrante que impedía abrir los ojos, suspendida en silencio sobre las cabezas de los dos hombres como un pequeño sol.

Una sensación de peligro, tan intensa que los hizo estremecerse, surgió de inmediato en sus corazones. La densa y abrumadora presión inmovilizó por completo a Li Xiangping y al viejo daoísta, dejándolos pasmados en su lugar, como si fueran los actores de una obra de teatro puestos en pausa.

*–¡Maldición!* –El corazón del viejo daoísta dio un vuelco al instante y, sumido en un absoluto arrepentimiento, pensó para sí mismo:

*–¡No debí haber usado el látigo de crin para atrapar ese espejo!*

El anciano había cultivado durante muchos años y también había escuchado que algunos misteriosos e insondables artefactos del Dharma poseían una inmensa espiritualidad, por lo que requerían invitaciones y respeto, además de albergar numerosos tabúes. Tal era el caso del Filo Supremo de la Gran Nieve de la Secta del Estanque Verdeazul; si uno no era alguien reconocido por él, intentar canalizar ese artefacto del Dharma sería como intentar mover una roca: permanecería completamente inmóvil.

*–¡Maldición, maldición! ¿Acaso este espejo es verdaderamente tan milagroso? Me temo que he quebrantado los tabúes de este espejo de color gris azulado.*

Li Xiangping estaba a punto de asestar un golpe con el Arte de la Luz Dorada directamente sobre la cabeza del viejo daoísta, pero la abrumadora presión lo inmovilizó por completo. Al ver que el espejo se elevaba en el aire envuelto en luz blanca, tal y como su padre y su segundo hermano habían descrito la noche en que se enfrentaron al demonio lobo hace ya años atrás, comprendió de inmediato que el viejo daoísta muy probablemente había provocado un ataque automático del espejo. Un inmenso suspiro de alivio inundó su corazón.

Sin embargo, sin saber qué método empleó aquel viejo taoísta, su voz baja resonó en los oídos de Li Xiangping:

–Joven amigo, este anciano cultivador es tan estúpido como un cerdo. Desconozco qué tabú he quebrantado para provocar que este artefacto del Dharma nos ataque a ambos. Te ruego, joven amigo, si tienes algunas palabras de invocación o alguna técnica dharma, que nos salves... Te aseguro que después, te esperará una generosa recompensa...

Li Xiangping puso los ojos en blanco con desdén en su interior, ignorando por completo los desvaríos de aquel viejo daoísta.

Lu Jiangxian miró al inmovilizado hombre frente a él y, de pronto, obtuvo una nueva perspectiva de su propio poder. Pensó en silencio: *–Así que, al condensar la Luz Profunda del Yin Supremo, siempre que la distancia sea lo suficientemente corta, incluso puedo suprimir a un cultivador de Refinación de Qi hasta dejarlo completamente inmovilizado.*

Bajo el escrutinio de su conciencia espiritual, Lu Jiangxian descubrió que alguien en esa familia campesina ya había despertado. Un joven, ataviado con ropas de cáñamo raídas, se acercaba de puntillas hacia ellos; se agazapó detrás de un árbol y se quedó observando a los dos hombres con detenimiento.

*–Mejor acabar con esto rápido.*

Con un simple movimiento en su mente, la Luz Profunda del Yin Supremo de color blanco puro se derramó como un torrente. El viejo daoísta apenas fue capaz de dejar escapar media sílaba de su garganta antes de desvanecer sin dejar ningún rastro, derritiéndose como la nieve, junto a su látigo de crin.

–**¡Clac!**

Una pequeña bolsa de brocado cayó al suelo. El mango del látigo, forjado con quién sabe qué material espiritual, se había derretido hasta convertirse en una masa de metal de color verdeazul pálido que aterrizó con ligereza sobre la tierra.

Acto seguido, Lu Jiangxian apagó la luz blanca lentamente y permaneció flotando en silencio en el aire.

Li Xiangping finalmente se movió, escupió otra bocanada de sangre y se desplomó sin fuerzas sobre el suelo.

Justo cuando se preparaba para regular su respiración, recibió un golpe brutal en la cabeza. Su visión se nubló con destellos por un instante y, a duras penas, logró darse la vuelta para mirar.

Se encontró con aquel joven campesino, vestido con aquellas ropas de cáñamo raídas. Con el rostro desbordante de codicia y júbilo, el muchacho estaba montado a horcajadas sobre él, alzando una piedra en sus manos que dejó caer para aplastar a Li Xiangping con una lluvia de golpes implacables.

–¡Maldita sea! ¡Qué atrevimiento! ¿Cómo te atreves a intentar saquear las sobras de un cultivador inmortal? –Li Xiangping condensó a duras penas el último rastro de poder dharma en su cuerpo y extendió la mano izquierda para bloquear la piedra. Con la mano derecha, buscó a tientas por el suelo durante un largo rato. Viendo que los golpes lo dejaban aturdido, con la visión nublada y destellos en los ojos, finalmente palpó una rama. La imbuyó con el Arte de la Luz Dorada y apuñaló con ella al joven.

La rama, imbuida con aquella arte, era incomparablemente afilada y atravesó el cuello del muchacho en línea recta. Los ojos del joven se quedaron fijos por un instante; escupió varias burbujas de sangre y, agarrándose la garganta, cayó al suelo retorciéndose en agonía.

Li Xiangping se desplomó en el suelo, agotado, observando al joven forcejear y patalear. Temiendo atraer a más personas, se apresuró a recoger la bolsa de brocado y la masa de metal para guardárselos en el pecho. Por último, tomó el espejo que flotaba en el aire, se puso de pie a tropezones y echó a correr hacia las afueras de la aldea.

[^1]: Naranja China / Naranja Enana.
[^2]: El término sánscrito Vajra (वज्र), 金刚 en Chino, significa, literalmente, “diamante” o “rayo”. En el budismo y las tradiciones marciales, representa exactamente eso; dureza total, indestructibilidad, y una fuerza inquebrantable que no puede ser cortada o destruída. 
