# Capítulo 74: Honorando el Legado

Li Tongya permaneció unos días en la prefectura. Cuando finalmente recibió la noticia de que los hombres de la Puerta del Tang Metálico se habían retirado, se despidió de la familia Xiao ardiendo de ansiedad, subió a su carro y tomó la Ruta Guli, cruzando la Llanura del Bosque de Hongos para regresar a casa.

Li Tongya no tenía cochero. Al provenir de una familia de campesinos, tampoco sabía montar a caballo, pero sí era capaz de manejar un carro de bueyes, por lo que no tuvo más remedio que emprender el viaje de regreso conduciendo por su cuenta. Tras avanzar por la Ruta Guli durante un _shichen_, no pudo evitar cubrirse la nariz.

–Qué hedor a cadáver tan intenso.

Habiendo llovido el día anterior, los cadáveres apilados a un lado del camino se empaparon con el agua y quedaron hinchados de una manera grotesca. En la piel de cada uno, brotaban enormes bultos parecidos a globos de un color negro violáceo; la carne y la sangre se pudrían en su interior, emanando un hedor asfixiante. Luego de haberse expuesto al sol abrasador de toda la mañana, la peste se había tornado insoportable.

–Qué atrocidad.

Mientras conducía, Li Tongya tenía que detenerse de vez en cuando para apartar los cadáveres que obstruían el paso. El carro de bueyes tampoco resultaba fácil de manejar; a menudo se desviaba, dando sacudidas a causa de los brazos y piernas humanos esparcidos por la ruta. Al final, incluso el animal quedó tan abrumado por el hedor que se negó a seguir trabajando, por lo que Li Tongya no tuvo más remedio que abandonar el carro y continuar el camino de regreso a pie.

Cubriéndose la boca y la nariz, Li Tongya se detenía ocasionalmente para secarse las lágrimas que le brotaban por la irritación del penetrante hedor. Su corazón estaba rebosante de emociones inexplicables y violentas; pasó un día y una noche enteros sin probar bocado, caminando en absoluta soledad sobre la infinidad de cadáveres a su alrededor.

*–¿Cómo registrará esto la Secta del Estanque Verdeazul?* –Este pensamiento apareció de repente en la mente de Li Tongya. Imitando su tono, habló con una sonrisa fría:

–En el cuarto mes del verano, la Puerta del Tang Metálico invadió la Llanura del Bosque de Hongos y se retiró pasados unos pocos días.

Apartó los cadáveres apilados, se sentó durante un rato sobre una piedra verdeazulada manchada de sangre y soltó una risa gélida.

Li Tongya había llegado a ver a los supervivientes. Los hombres de la aldea que se arrastraban hasta salir de los montículos de cadáveres parecían haberse olvidado cómo hablar; una vez se encontraban, no hacían más que aferrarse sus cabezas y romper en llanto. Una vez terminaban de llorar, continuaban su búsqueda, escarbando entre las ruinas para encontrar algo que comer.

La ropa de Li Tongya aún se mantenía bastante pulcra, a pesar de todo. Llevaba una espada larga en la mano y no tenía manchas de sangre en el cuerpo, por lo que parecía un mercader ambulante de paso por la Llanura del Bosque de Hongos. Pronto, pequeños grupos de dos o tres niños comenzaron a seguirlo; en su mayoría eran pequeños de cinco o seis años que lo miraban con ojos lastimeros.

Li Tongya avanzó en silencio por el sendero montañoso. Cazaba algún jabalí o lobo salvaje y se lo arrojaba a los niños a sus espaldas de vez en cuando, dejando que ellos lo asaran y se lo comieran a medio cocer. Tras un camino lleno de dificultades y tropiezos, finalmente llegó al territorio de la familia Wan.

Las pocas aldeas de la familia Wan estaban ahora completamente vacías. Sin habitantes ni guardias, el lugar no era más que el mismo escenario de siempre: un suelo cubierto de sangre y cadáveres putrefactos.

–¡¿Xuanfeng?!

Mientras Li Tongya caminaba, distinguió una pequeña figura que deambulaba sobre aquel enorme montículo de cadáveres. Al fijar la vista, descubrió que se trataba del hijo mayor de Li Xiangping, Li Xuanfeng. Llevaba el cabello desgreñado y escarbaba entre los muertos, con el cuerpo completamente cubierto de sangre seca.

–¡¿Qué sucede?! ¿Dónde está tu padre? ¡¿Por qué te arrastras en esta pila de cadáveres?! ¡¿Qué vas a hacer si te contagias de alguna enfermedad?!

Li Tongya frunció el ceño y su corazón dio un vuelco. Levantó al niño y, al observar sus labios pálidos y agrietados, una creciente inquietud se apoderó de él.

Li Xuanfeng hizo una mueca, pateó una mano cercenada que yacía en el suelo y murmuró en voz baja:

–¡Estoy buscando a mi padre!

Li Tongya tuvo de inmediato un mal presentimiento y preguntó en voz baja:

–A Xiangping... ¿tu padre no ha regresado a casa?

–El hermano Xuan no me lo dirá, pero mi padre seguramente fue a apoyar a la familia Wan; a estas alturas, no se sabe dónde pueda estar.

Tras escuchar la respuesta de Li Xuanfeng, Li Tongya reflexionó durante unas cuantas respiraciones y habló con voz profunda: –Primero, regresa a casa conmigo.

–Oh...

Li Xuanfeng murmuró que estaba de acuerdo y dijo en voz baja: –Esafamilia Ji es verdaderamente despiadada. De las cinco aldeas de la familia Wan, no quedó ni una sola; masacraron a todos sin piedad. ¿Qué necesidad había de llegar a esto?

–A ellos, los mataron la Puerta del Tang Metálico y la Secta del Estanque Verdeazul.

Li Tongya soltó esa frase de buenas a primeras. Al escucharlo, Li Xuanfeng se quedó atónito por un instante y pensó para sus adentros:

*–Esta Puerta del Tang Metálico y su maldito joven amo no valen nada. ¡Cuando yo crezca, juro que exterminaré a toda esta Puerta del Tang Metálico, le arrancaré la cabeza de un flechazo a ese joven amo y la patearé como si fuese una pelota!*

————

Li Xuanxuan estaba sentado a solas en el patio, con el corazón sumido en una profunda frustración. Había buscado en secreto por Liadokou durante esos últimos días, mas no encontró ni un solo rastro de combate, y mucho menos alguna pista del paradero de su tío, Li Xiangping.

*–Tampoco sé adónde pudo haber ido Feng'er... He enviado a hombres para que lo encuentren durante ya un día y aún no hay rastro de él.*

Li Xuanxuan sentía un dolor de cabeza incesante. Li Xuanfeng apenas acababa de recibir la Semilla Talismánica y ya había desaparecido sin dejar rastro al bajar de la montaña. A cada momento exigía a gritos ir a buscar a Li Xiangping, por lo que Li Xuanxuan no había tenido más remedio que ingeniárselas para intentar apaciguarlo.

Para colmo, el niño era sumamente astuto. Como acostumbraba escuchar a escondidas las conversaciones de los adultos y estaba al tanto de los asuntos de la familia Wan, había logrado deducir la verdad casi a la perfección y había salido corriendo de la casa a toda prisa.

Siendo el primogénito legítimo de la familia Li él, naturalmente, no podía actuar con la misma imprudencia que Li Xuanfeng e irrumpir en lo que ahora era el territorio de la familia Ji para buscar a alguien. Aunque en su interior ardía de ansiedad, en la superficie todavía tenía que sonreír y lidiar con los diversos administradores de la aldea, haciendo todo lo posible para estabilizar la situación antes de que Li Tongya regresara; naturalmente, no era algo fácil de sobrellevar.

–¡Joven Patriarca!

Li Xuanxuan estaba sumido en sus pensamientos cuando de repente escuchó unos pasos fuera del patio. Li Yesheng entró con una sonrisa, pero de inmediato adoptó una expresión seria y anunció:

–¡El Maestro Inmortal ha regresado!

Li Xuanxuan se quedó atónito por un instante, pero pronto sintió que se le quitaba un enorme peso de encima. Lleno de una inmensa alegría, sonrió y bajó apresuradamente la montaña para recibirlo.

Li Tongya hizo algunos arreglos por los niños que lo habían seguido durante todo el camino y subió la montaña cubierto por el polvo del viaje. Se encontró de frente con Li Yesheng y Li Xuanxuan, pero su rostro no mostró expresión alguna. Le dio unas palmadas en el hombro a Li Xuanfeng y le dijo en voz baja:

–Ve a darte un buen baño y descansa bien.

Al ver que Li Xuanfeng asentía y se retiraba, Li Tongya entró al patio junto con Li Xuanxuan. Despidió a Li Yesheng con un gesto de la mano y solo entonces habló en voz baja:

–Dime, ¿qué está sucediendo?

Li Xuanxuan relató muy abatido los sucesos de los últimos días uno por uno. Tras escuchar con suma atención, Li Tongya habló con voz gélida: –¿Has investigado la situación en el territorio de la familia Wan?

Li Xuanxuan negó con la cabeza y respondió en voz baja:

–Este sobrino solo ordenó a los hombres de Lidaokou que no revelaran nuestro paradero hacia el este; no he enviado a nadie a cruzar la frontera.

Li Tongya soltó una risa fría y habló en voz baja: –La familia Wan fue aniquilada hace ya más de un mes, ¡y tú ni siquiera sabías que al pie de la montaña Huaqian no quedaba ni una sola alma! ¡Tu tío lleva desaparecido más de un mes, y tú todavía sigues lidiando con esos administradores! No has averiguado ni el más mínimo rastro de información, ¡y encima dejaste que Feng'er se escabullera solo al territorio de la familia Ji!

–¡Li Xuanxuan! ¡Realmente te has lucido!

Li Xuanxuan sintió como si lo hubiera partido un rayo. Cayó de rodillas en medio del patio, sintió un escozor en los ojos y, aunque abrió la boca, no logró pronunciar palabra.

–¡¿Qué es lo que te aterra tanto?! –Li Tongya negó con la cabeza y habló con voz profunda:

–Incluso si algo le hubiera ocurrido a Xiangping, contando conmigo, tu segundo tío, en el exterior, y tu tío menor aún cultivando en la secta, ¿quién se atrevería a albergar la más mínima mala intención en tu contra? Si tu tío no regresa tras una noche, tú despachas de inmediato a los soldados del clan a patrullar el bosque y envías a Li Qiuyang a montar guardia en Lidaokou. Siendo tú quien empuña las armas, ¿quién se atrevería a menospreciarte? Incluso si un par de ellos adivinaran que algo le sucedió a Li Xiangping, ¿quién osaría abrir la boca?

Con un ligero suspiro, Li Tongya continuó en voz baja: –No te prestes a los juegos de esos administradores. No son más que unos cuantos perros de nuestra familia Li; si estás de buen humor, dales un par de huesos como recompensa, pero si se atreven a andarse con rodeos contigo, ¡simplemente mátalos de un tajo!

–¡El poder de nuestra familia Li viene de las armas y la cultivación! ¡Debes ser resuelto, debes ser despiadado y debes tener el atrevimiento de matar! ¡Nuestra familia Li no necesita de un líder que se conforme solo con honrar el legado de nuestros antepasados; lo que necesita es un gobernante con el ímpetu voraz de lobos y tigres!