# Capítulo 75: El regreso de Xiangping

Al ver a Li Xuanxuan con la cabeza gacha, el tono de Li Tongya se suavizó y habló en voz baja:

–Afortunadamente, es tu primera vez a cargo de la familia y no has cometido ningún error grave.

Tras reflexionar por unas cuantas respiraciones, Li Tongya bajó la mirada hacia él y dijo con suavidad:

–Ve a la morada de la Montaña Meichi a reflexionar profundamente. No salgas hasta que logres avanzar a la Rueda de la Esencia Verdeazul.

–¡Muchas gracias, segundo tío!

Li Xuanxuan unió las manos en un saludo marcial y, como si acabara de soltar un suspiro de alivio, se retiró con profunda reverencia.

Li Tongya, por su parte, fue al patio trasero a cambiarse de ropa. Se sentó en el asiento de honor y revisó durante un rato los diversos asuntos que Li Xuanxuan había registrado. Frunciendo el ceño, ordenó con voz profunda: –Llamen a Yesheng.

Los soldados de la familia que aguardaban afuera, naturalmente, fueron a llamarlo. Li Yesheng entró a toda prisa al patio principal, caminando con el cuerpo encorvado. Sin embargo, al llegar, se encontró con un Li Tongya que mantenía la mirada baja, fija en una tablilla de madera, sin siquiera molestarse en levantar la vista para mirarlo.

El corazón de Li Yesheng dio un vuelco al instante y pensó para sus adentros:

*–Maldición, mi intento de ser astuto me salió por la culata.*

Aunque era cierto que Li Xiangping y Li Tongya habían criado a Li Xuanxuan desde pequeño con la intención de que fuera el futuro líder de la familia, Li Xuanfeng y Li Xuanling aún no habían nacido cuando tomaron esa decisión. ¿Quién podía saber qué pasaba por la mente de esos dos hermanos en la actualidad? Por ese motivo, Li Yesheng se había quedado de brazos cruzados, viendo cómo Li Xuanxuan cometía un error y utilizando el incidente como excusa para poner a prueba la verdadera postura de ambos.

Al ver que Li Tongya no pronunciaba una sola palabra, comprendió de inmediato que sus pequeñas intrigas habían sido descubiertas, por lo que se arrodilló apresuradamente para suplicar perdón.

Li Tongya frunció el ceño, agitó la mano para interrumpirlo y dijo en voz baja:

–Cuando regrese el líder de la familia, irás a explicarle las cosas a él

Tras decir esto, guardó la tablilla de madera que sostenía y ordenó con voz profunda:

–Toquen los tambores y movilicen a las tropas.

————

Li Xiangping caminó, tropezando una y otra vez durante un rato. Encontró un gran árbol para sentarse a descansar, apoyado en el tronco mientras regulaba su respiración. Una vez que recuperó un veinte o treinta por ciento de su poder dharma, se puso de pie, se aplicó un Arte de Movimiento Divino en las piernas y, soportando el agotamiento, continuó su camino hacia el sur.

Tras caminar durante un _shichen_ y medio, Li Xiangping finalmente se atrevió a relajarse. Trepó a una gran higuera y se quedó acostado en su copa, entre dormido y despierto, durante varios _shichen_. Solo entonces sintió que su vigor físico presentaba una leve mejoría.

El lugar donde estaba era un páramo desolado, sin el menor rastro de presencia humana. Li Xiangping atrapó una liebre salvaje para asarla y comérsela. Dedicó varios días a absorber y exhalar qi espiritual para estabilizar sus meridianos, para luego reanudar su marcha hacia el sur.

Las heridas externas de su cuerpo estaban casi curadas, pero las lesiones internas que lo afligían no eran tan fáciles de tratar; sus órganos aún palpitaban con un dolor sordo y su fuerza solo se había recuperado en un setenta u ochenta por ciento. Por temor a toparse con algún demonio, Li Xiangping avanzó con suma cautela. Para cuando por fin regresó a su propio territorio, ya había transcurrido más de un mes.

Apenas entró en sus tierras, Li Xiangping vio a varios escuadrones de soldados del clan patrullando en el bosque, y pensó para sus adentros: –Parece que el hogar aún se mantiene estable; la familia Ji no ha avanzado hacia el oeste.

Aunque aquellos escuadrones de soldados del clan vestían sus propios uniformes, Li Xiangping, por precaución, los esquivó de todos modos. Caminó sigilosamente hasta la aldea Lijing y, al ver que todo seguía como de costumbre, sin el menor rastro de disturbios, finalmente se tranquilizó y subió a la montaña.

Li Tongya fruncía el ceño mientras limpiaba su espada cuando escuchó el sonido de unos pasos. Levantó la cabeza, atónito por un momento, y al ver a Li Xiangping en un estado lamentable, de pie frente a la puerta con una sonrisa radiante, las comisuras de sus labios se curvaron ligeramente hacia arriba y rio:

–Sabía que eras un muchacho astuto; tenía seguro que no morirías.

Li Xiangping frunció los labios y se sentó a la mesa, tomando el té que había sobre ella. Hasta se bebió un tazón entero a grandes tragos. Solo cuando se lo terminó, exclamó:

–¡¿Qué clase de situación es esta?! Ser perseguido por un Refinador de Qi durante un día y dos noches; casi me mata con solo un golpe de palma…

Tras relatar los más de veinte días de persecución y huida, Li Xiangping se desató la túnica exterior, colocó suavemente el espejo del Dharma sobre la mesa y observó cómo el artefacto de color gris azulado comenzaba a levitar lentamente. Solo entonces arrojó una bolsa de brocado y una masa de metal de color verdeazul pálido, y dijo con una sonrisa:

–¿Qué te parece si echamos un vistazo?

Li Tongya asintió. Su sentido espiritual penetró en la bolsa de almacenamiento y la vació, dejando caer un pequeño montón de objetos con un tintineo.

Dejando a un lado la pila de ropas, artículos varios, oro y plata, la bolsa de almacenamiento del viejo daoísta aún contenía veinticinco piedras espirituales, varios tipos de píldoras curativas de la etapa de Respiración Embrionaria, un frasco de jade cuidadosamente sellado con la inscripción 「Píldora del Brote de Jade」, una docena de talismanes amarillentos y aquel colgante de jade que emitía una tenue luz blanca.

Finalmente, con un tintineo, cayó una espada larga de color blanco grisáceo.

Apenas Li Xiangping tomó el colgante de jade, Lu Jiangxian, que hasta entonces se hallaba entre dormido y despierto dentro del espejo, se despabiló por completo. Al ver el colgante a escasamente una pulgada de distancia, siguió la conexión que unía a ambos y tiró de él con suavidad.

El colgante de jade saltó de repente como un pájaro alegre y se lanzó directo a chocar contra el espejo del Dharma de color gris azulado.

–¿Eh?

Todo ocurrió de manera tan repentina que Li Xiangping no logró sujetar la pieza. Solo pudo observar cómo el colgante saltaba abruptamente para adherirse con suavidad a la superficie del espejo; al instante, vigorosas corrientes de qi blanco brotaron de la joya y, como aves exhaustas que regresaban al bosque, comenzaron a sumergirse en su interior.

Los doce sellos rúnicos en el borde del espejo se iluminaron uno tras otro. Lu Jiangxian sintió una profunda sensación de bienestar recorrer todo su cuerpo; el alcance de su sentido espiritual se expandía sin cesar y corrientes de información comenzaron a fluir en su interior, por lo que se sumergió su mente para organizarlas.

Al ver que la luz blanca en aquel colgante de jade se desvanecía lentamente y caía de vuelta sobre la mesa con un ligero **clac**, Li Xiangping y Li Tongya intercambiaron una mirada. Devolvieron respetuosamente al espejo, poniéndolo de vuelta sobre el pedestal de piedra y esperaron el tiempo que tarda en consumirse una varita de incienso. Al no notar ninguna otra anomalía, regresaron al patio principal para continuar haciendo el inventario de los objetos.

La vida del viejo daoísta había sido bastante austera, y sus píldoras curativas no superaban la etapa de Respiración Embrionaria. Tras guardar esos frascos de medicina curativa junto con las veinticinco piedras espirituales, Li Xiangping destapó con cuidado el frasco de la 「Píldora del Brote de Jade」. Inmediatamente,  un aroma medicinal refrescante y embriagador inundó el ambiente. Con solo olerlo, ambos sintieron que el poder dharma en sus cuerpos se agitaba incesantemente.

–El poder medicinal de esta píldora es aún superior al de las dos Píldoras de la Esencia de Serpiente que nos quedan en casa. Se dice que la Píldora de la Esencia de Serpiente ya es adecuada tanto para la Respiración Embrionaria como para la Refinación de Qi; por lo tanto, esta Píldora del Brote de Jade debe ser definitivamente una píldora de la etapa de Refinación de Qi.

Li Xiangping selló apresuradamente la Píldora del Brote de Jade. Al ver que Li Tongya ya había tomado la espada larga y la examinaba con tal fascinación que parecía incapaz de soltarla, rio y preguntó: –¿Y? ¿Qué te parece?

Li Tongya sonrió, negó con la cabeza y respondió: –Debe ser el arma que usaba ese hombre en la etapa de Respiración Embrionaria. A simple vista, no parece valer más de tres o cinco piedras espirituales, pero sigue estando hecha de un material muy superior al hierro ordinario.

Estas palabras le recordaron de inmediato a Li Xiangping de su propio Arco del Cuervo Azabache. Aquel artefacto del Dharma, que Li Tongya había comprado por dos piedras espirituales y media, no era algo que pudiese llamarse ligero.

Al principio, él había tenido la intención de lanzar un golpe de la Luz Profunda del Yin Supremo y retirarse. Como llevar el arco le habría dificultado la movilidad, lo dejó en su casa. Quién iba a imaginar que se toparía con aquel viejo daoísta y, a la hora del combate, se encontraría sin un arma adecuada a su alcance.

*–Tampoco se puede ver de esa manera; tal vez, de haber llevado el arco a cuestas, ese viejo daoísta me habría alcanzado en aquel entonces.*

Li Xiangping estaba absorto reflexionando sobre esta cacería y huida, mientras que Li Tongya abrió en silencio aquella docena de talismanes para compararlos detenidamente con los puntos clave del 「Método del Talismán Espiritual Interno」.

–Debe ser un tipo de talismán de la etapa de Respiración Embrionaria que invoca un escudo Dharma.

Li Tongya los comparó durante un buen rato antes de hablar con voz profunda. Al contar la cantidad, descubrió que había nada menos que veinticuatro piezas, con un valor aproximado de ocho piedras espirituales.

–Podríamos reservar algunos para que Xuanxuan y Xuanfeng se defiendan. Especialmente Xuanfeng; ese niño tiene mucha iniciativa y siempre le encanta salir a corretear por ahí.

Li Xiangping recordó el gran escudo que aquel viejo daoísta había invocado tras lanzar doce talismanes. Maldijo en voz baja y rio:

–Engañé a ese pobre viejo dos veces seguidas para que usara su técnica más valiosa y mejor guardada. Con razón se enfureció tanto por la humillación.

Li Tongya, por su parte, tomó la masa de metal de color verdeazul pálido y lo examinó, pero no logró descifrar qué era viéndola del derecho o del revés. Entonces, miró a Li Xiangping y, frunciendo el ceño, le dijo:

–¿Todavía tienes heridas en el cuerpo? Por ahora, mejor tómate la medicina y recupérate.