# Capítulo 77: Pedido de ayuda

Li Xiangping bajó la cabeza con una sonrisa. Justo cuando estaba a punto de responder, vio a Li Yesheng entrar a la morada con profundo respeto, por lo que giró la cabeza y preguntó:

–¿Qué sucede?

Li Yesheng respondió en voz baja: –Patriarca, han llegado al pie de la montaña más de una docena de niños de la familia Wan. Dicen que... en el pasado fuimos aliados y amigos, pero ahora que su hogar ha sido destruido y su clan exterminado, esperaban poder refugiarse bajo la protección de nuestra familia.

Ambos se quedaron atónitos por un instante y dejaron los tazones de té que sostenían en las manos. Con una expresión un tanto compleja, Li Xiangping preguntó en voz baja:

–Entre ellos, ¿hay alguno que posea orificios espirituales?

–Qiuyang se acercó a echar un vistazo. Dice que el líder se encuentra en la Rueda del Paisaje Profundo, la primera etapa de la Respiración Embrionaria; los demás, sin embargo, son todos mortales.

Li Yesheng respondió en voz baja. Sentado en el asiento de honor, Li Xiangping guardó silencio durante unas cuantas respiraciones y habló con voz profunda:

–Dispersa a esta gente de la familia Wan y distribúyelos por las distintas aldeas. A los adolescentes, dales un poco de tierra para que establezcan sus propios hogares; a los niños menores de diez años, déjalos temporalmente en la escuela; y a los más pequeños, búscales familias de acogida.

–Y en cuanto al líder, tráelo para que se reúna conmigo, antes que nada.

————

Wan Tianjing había llevado al grupo de niños a esconderse en las montañas durante toda la noche. Al ver que la gran formación en el Monte Huaqian colapsaba con un violento estruendo, finalmente terminó de perder toda esperanza. Recordando las palabras que su tío de clan le había dicho al enviarlo montaña abajo, ocultó sus lágrimas y avanzó a tropezones hacia el oeste.

Caminó sin decir nada durante todo el trayecto, su corazón hecho cenizas por completo. Detrás de él, los niños, sean grandes o pequeños, habiendo sido instruidos por sus familias antes de partir, no peleaban ni causaban alboroto. Cada uno avanzaba en absoluta calma, lo que hacía que los ocasionales sollozos resultaran aún más desoladores.

Wan Tianjing evadió los límites habituales de las aldeas, recolectó algunas frutas y liebres salvajes para alimentar a los niños que lo seguían, y ingresó al territorio de la familia Li a duras penas. Tras hacer un par de preguntas, el cultivador de la familia Li apostado en la zona acudió a toda prisa.

Este cultivador de la familia Li aparentaba poco más de veinte años y se llamaba Li Qiuyang. Era un cultivador de una rama colateral de la familia Li y hablaba con bastante cortesía. Al enterarse de la tragedia de la familia Wan, también se mostró afligido. Mientras guiaba a Wan Tianjing hacia la Montaña Meichi, conversaba con él en voz baja.

–¿Acaso han cultivado alguna vez todos ustedes? –preguntó Li Qiuyang en voz baja.

La tercera etapa de la Respiración Embrionaria era la Rueda del Circuito Celestial; él ya llevaba dos o tres años en ella, y aún no había encontrado la oportunidad de avance inminente. Además, en su familia había muy pocos cultivadores con los cuales podría compararse, por lo que sintió curiosidad de conocer el nivel de cultivo de Wan Tianjing.

–Yo he  entrado en la senda inmortal; mi nivel de cultivo actual se encuentra en la Rueda del Paisaje Profundo.

Al ver que Wan Tianjing aparentaba unos catorce o quince años, Li Qiuyang se relajó bastante de inmediato y pensó para sus adentros:

–*No todos poseen esa velocidad increíble de cultivo como Li Xuanxuan, quien tras cultivar durante siete años, alcanzó la tercera etapa de la Respiración Embrionaria teniendo solo catorce o quince.*

La familia Li era sumamente eficiente, pues Wan Tianjing apenas había intercambiado un par de palabras con Li Qiuyang cuando un hombre de mediana edad, de imponente porte, llegó para seguirlo guiando. Avanzó con la cabeza gacha por el sendero de losas de piedra montaña arriba. Vio al hombre de mediana edad inclinarse con profundo respeto y, acto seguido, este lo condujo al interior de la morada.

El joven Wan levantó suavemente la mirada por un instante y vio a un hombre de mediana edad con un abrigo echado sobre los hombros, sentado justo en el centro del gran salón, leyendo con la cabeza gacha.

–Patriarca, esta es la persona.

El hombre de mediana edad levantó la vista al escuchar la voz. Arqueó levemente sus cejas estrechas y alargadas. Sus ojos, agudos como los de un halcón, chocaron directamente con la mirada de Wan Tianjing. El repentino sobresalto hizo que Wan Tianjing perdiera la compostura al instante; bajó la cabeza a toda prisa y cayó de rodillas, completamente horrorizado en su fuero interno, exclamando para sí mismo:

*–A simple vista se nota que este hombre no es una persona común; lo más probable es que sea el Patriarca de la familia Li.*

Li Xiangping asintió, se puso de pie, dejó con suavidad la tablilla de madera que sostenía en la mano y observó en silencio a Wan Tianjing.

Wan Tianjing comenzó a sudar profusamente, pero de pronto escuchó una voz apacible que provenía desde lo alto:

–Levanta la cabeza.

Wan Tianjing sintió un inmenso alivio, como si le hubieran concedido un indulto[^1]. Al levantar la cabeza, descubrió que junto al Patriarca de la familia Li había otra persona de pie. Aparentaba ser un hombre apacible y erudito, llevaba una espada muy preciosa colgada a la cintura y sostenía un pincel para talismanes de color verde claro, observándolo con una sonrisa.

El hombre de mediana edad en el asiento de honor finalmente habló: –¿Cuál es tu nombre?

Wan Tianjing guardó silencio durante unas cuantas respiraciones. El dolor y el odio inundaron su corazón, y apretando los dientes respondió:

–¡Wan Tianchou! ¡Me llamo Wan Tianchou!

Li Xiangping asintió y conversó con él unas palabras más sobre los detalles de aquella noche en la Montaña Huaqian. Solo entonces despidió a Wan Tianchou y a Li Yesheng. Intercambió una mirada con Li Tongya y habló con indiferencia:

–Es un cobarde y carece de una mente estratégica, pero tiene cierto sentido de la lealtad. Puede sernos útil, aunque es muy inferior a Wan Tiancang.

Li Tongya negó con la cabeza con una sonrisa y dijo en voz baja:

–De la familia Wan, solo Wan Xiaohua y Wan Tiancang eran dignos de temer. Si tan solo uno de los dos hubiera logrado escapar, la familia Wan aún tendría la oportunidad de resurgir. Es una lástima que ambos hayan muerto en su Montaña Huaqian.

Li Xiangping agitó la mano y habló con voz profunda:

–A menos que ese ancestro, Wan Huaqian, logre salir arrastrándose de la tierra, la aniquilación de la familia Wan ya es un destino inevitable. ¡Será mejor que nos enfoquemos en los asuntos venideros! 

–Segundo Hermano, ¿ya estás preparado para abrirte paso hacia la sexta etapa de la Respiración Embrionaria?

Li Tongya asintió y respondió:

–Regularé mi respiración durante unos días y luego estaré listo para recluírme.

Tras servirse una jarra de té claro, Li Xiangping apartó las tablillas de madera sobre la mesa, tomó un pincel e hizo unas marcas en la tela, hablando con voz profunda:

–Tú, Segundo Hermano, estás a punto de abrirte paso hacia la sexta etapa de la Respiración Embrionaria, la Rueda del Espíritu Naciente, y yo también he encontrado la oportunidad para alcanzar la quinta rueda de la Respiración Embrionaria. Los demás, la segunda cuñada, Li Qiuyang y Xuanxuan, se encuentran los dos en la tercera etapa de la Respiración Embrionaria. Wan Tianchou posee un nivel de cultivo de la primera etapa de la Respiración Embrionaria, y a esto se suman Xuanfeng y Chen Donghe, quienes acaban de adentrarse en la senda inmortal.

–Aun sin contar a Jing'er, la fuerza actual de nuestra familia Li ya es casi idéntica a la que tenía la familia Wan en su época.

–Así es.

Li Tongya asintió, pero al recordar otro asunto, dijo en voz baja:

–Hace unos días, escuché a nuestros hombres decir que en los bosques de las montañas del oeste a menudo se observan manadas de bestias migrando sin motivo aparente. Incluso un demonio escapó hacia nuestro territorio; afortunadamente su nivel de cultivo no era alto, por lo que Qiuyang reunió a los hombres de la aldea y se encargaron de resolverlo.

–Me temo que eso no sea buen augurio.

Li Xiangping reflexionó durante unas cuantas respiraciones y respondió:

–Aunque hemos enviado hombres a explorar y no han encontrado ni el menor rastro de aquellos del Monte Yue, no podemos olvidar que en el pasado sus tribus solían merodear por región del oeste. Es muy probable que sean ellos quienes están detrás de esto, así que debemos tomar todas las precauciones posibles.

–Ya he ordenado que se realice una investigación más profunda; quizás, así, logremos obtener algo de información.

Li Tongya guardó la tinta para talismanes que había sobre la mesa y, mientras conversaba con Li Xiangping, salieron ambos de la morada y emprendieron su camino hacia la Montaña Lijing.

————

Lu Jiangxian terminó de ordenar la abundante información que brotaba sin cesar en su mente. Su sentido divino se extendió hacia afuera, encontrándose con el familiar altar de piedra y aquel mismo tragaluz.

Las grietas en la superficie de su espejo no presentaban grandes cambios; sin embargo, en el cuerpo del espejo se iluminó un anillo de líneas de un blanco brillante. El qi blanco del colgante de jade no sirvió para potenciar la Luz Profunda del Yin Supremo, sino que le otorgó una nueva habilidad al espejo dhármico.

El cuerpo del espejo podía utilizar el qi talismánico obtenido a través del 「Método de Sacrificio para Arrebatar el Origen」, combinándolo con la esencia lunar del Yin Supremo, para condensar una Píldora Talismánica. Un cultivador inmortal solo podía consumir una de estas píldoras por cada gran reino de cultivación; la misma permitía romper cuellos de botella y perfeccionar el cultivo. Su eficacia dependería de la cantidad de qi talismánico contenido en la píldora; si este era abundante, incluso tendría efectos milagrosos en aquellos en la Fundación Establecida y la Mansión Púrpura.

Sin embargo, al igual que con la Semilla Talismánica de Perla Profunda, consumir esta píldora medicinal dejaría de forma oculta un sello talismánico en la Mansión Shenyang, la morada del alma divina, aumentando la velocidad a la que el huésped inhalaba y exhalaba Qi Espiritual. Cuando llegase el momento de la muerte del huésped, agotaría toda su esencia y energía vital para convertirla en qi talismánico y retroalimentar al cuerpo del espejo.

*–El estilo del espejo del Dharma sigue siendo el de siempre: aprovechar cada cosa al máximo...*

Lu Jiangxian no pudo evitar dejar escapar un suspiro, sintiendo cierta impotencia en su mente.

Había obtenido este 「Método de Sacrificio para Arrebatar el Origen」 hacía ya varios años, pero debido a sus severas condiciones, aún no había logrado extraer qi talismánico. Ahora, solo le quedaba esperar a que Li Tongya se abriera paso hacia la Refinación de Qi para tratar una vez más.

[^1]: Medida que toma una figura de autoridad para “perdonar” la condena de una persona.