# Capítulo 78: Ataque

Hace unos días, Ahuila cruzó los bosques de la montaña. Montando a caballo y liderando a su gente, viajó sin detenerse hasta llegar a lo que en la tribu conocían como el Arroyo del Gran Pez. Llamó al chamán de la tribu para que ahuyentara a las bestias salvajes de la montaña y ordenó a su gente que establecieran su campamento. Fue entonces cuando un anciano de la tribu se acercó a persuadirlo de que diesen vuelta su curso.

–¡Gran Rey, al este del Arroyo del Gran Pez se encuentra el territorio de la Puerta Demoníaca! ¡Sería mejor que volvamos por donde vinimos!

Ahuila abrió los ojos de par en par. Los colmillos de bestia y las piedras de jade que llevaba en su cuerpo chocaron entre sí, emitiendo un claro tintineo, y exclamó enfurecido:

–Viejo decrépito, ¿darás la vuelta para ir a luchar hasta el final contra ese maldito lobo de Jianixi? ¿Llevarás tu cabeza a Las Grandes Montañas Li para entregarte a las fauces de la muerte? ¿O acaso puedes usar brujería para que atravesemos volando el Lago Vistaluna y que encontremos un lugar donde puedan establecerse estos novecientos miembros de nuestra tribu?

El anciano se calló inmediatamente, dejó escapar un suspiro y regresó a estar junto el resto de la tribu.

Ahuila soltó un bufido gélido y dio un sorbo a su licor de frutas. En ese instante, vio a varios guerreros de la tribu entrar en la tienda, arrastrando a un forastero de piel pálida y suave, de aspecto inmaculado y con el cabello firmemente atado. Lo arrojaron a sus pies entre risas, exclamando:

–¡Gran Rey, este forastero estaba husmeando por los bordes del campamento, así que nosotros lo capturamos y lo trajimos ante usted!

Resultaba ser un soldado del clan que la familia Li había enviado a espiar. Sus habilidades para acechar en los densos bosques montañosos y recopilar información naturalmente no podían compararse con las de los guerreros del Monte Yue, quienes deambulaban por aquellas montañas durante todo el año, por lo que terminó siendo capturado.

Ahuila se tocó el rostro, revelando las cuatro marcas en su mejilla que representaban su nivel de cultivo en la cuarta rueda de la Respiración Embrionaria. Levantando al hombre, le dijo con frialdad:

–¿Un forastero? ¡Hace mucho tiempo que no veía a uno!

Al ver que el hombre abría los ojos de par en par y comenzaba a forcejear con el rostro lleno de terror, Ahuila dejó escapar una carcajada gélida. Lo arrojó contra el suelo y gritó en voz alta:

–¡Guerreros!

De inmediato, un chamán de la tribu se llevó a aquel hombre a rastras. Insectos venenosos y aguijones de abeja le fueron aplicados uno por uno, y en cuestión de instantes, gritos desgarradores comenzaron a resonar desde el exterior de la tienda. Ahuila terminó de beber su copa de licor de frutas con total deleite, y para entonces, el hombre ya lo había confesado todo.

–¿La tribu de la familia… Li?

Ahuila frunció el ceño y negó con la cabeza. Escuchó al chamán de la tribu parlotear durante un rato, y al no escuchar por ningún lado las palabras «Refinación de Qi», gritó en voz alta:

–¡Me importa una mierda! ¡Saqueémoslos primero y averiguamos después!

–¡Arriba todos, y pónganse a trabajar!

————

Las canas en las sienes de Chen Erniu habían aumentado con el paso del tiempo, pero había vivido estos últimos años con gran complacencia. Su hijo menor, Chen Donghe, había ingresado a la senda inmortal, por lo que alardeaba de ello ante cualquiera que llegase a cruzarse en su camino.

Cuando Chen Donghe nació, lloró con increíble fuerza. Cuanto más lo miraba Chen Erniu, más se encariñaba con él; descartó el nombre que él mismo había ideado y acudió a toda prisa para pedirle al maestro Han Wenxu que le diese uno.

Al ver a Chen Erniu caer a su puerta, desafiando la nieve en pleno invierno y cargando un buen licor junto con carne seca, Han Wenxu no supo si reír o llorar. Siguiendo la tradición de Chen Erniu de usar nombres vinculados a ríos y lagos, nombró al niño Chen Donghe.

Chen Donghe demostró ser inteligente desde pequeño, por lo que Chen Erniu, al observar a sus inútiles hermanos mayores, finalmente pudo dejar escapar un suspiro de alivio. Para su mayor sorpresa, hace unos años se descubrió que el niño también poseía un orificio espiritual. Esto volvió loco de alegría a Chen Erniu, quien de inmediato lo envió al lado de Li Xiangping para cultivar.

–Ay…

Chen Erniu soltó un suspiro. Wan Tiancang había muerto en la Montaña Huaqian, y Lichuankou había quedado bajo la custodia de Wan Tianchou. Ese chico era bastante afable y se llevaba muy bien con Chen Erniu; sin embargo, en los densos bosques del oeste, no dejaban de escucharse constantes crujidos que anunciaban la aparición de bestias salvajes. Debido a esto, Chen Erniu no había podido dormir bien durante los últimos días, y su corazón permanecía sumido en una constante ansiedad.

Tras permanecer recostado en la cama durante un rato, Chen Erniu estaba medio adormilado y yacía a punto de conciliar el sueño cuando, de repente, escuchó una serie de gritos aterrados.

–¡Padre! ¡Padre!

Chen Sanshui irrumpió bruscamente por la puerta de la habitación con un fuerte estruendo. El susto hizo que Chen Erniu rodara desde la cama hasta caer de nalgas contra el suelo, soltando constantes quejidos de dolor.

–¡Hijo indigno! Maldita sea...

Antes de que Chen Erniu tuviera tiempo siquiera de terminar su maldición, Chen Sanshui lo arrastró con torpeza hasta la puerta, señalando hacia el este para que mirase.

–Maldita plaga[^1]... –Apoyado en el marco de la puerta, Chen Erniu se quedó paralizado al instante, contemplando atónito aquellos destellos de fuego esparcidos como estrellas sobre la ladera a la distancia.

Uno tras otro, hombres del Monte Yue con el torso desnudo y patrones tatuados en los brazos comenzaron a asomarse. Reían a carcajadas mientras blandían sus largos sables y cargaban montaña abajo. Aquel grupo, semejante a un dragón de gran longitud, ya había irrumpido en la aldea; a lo lejos, se escuchaban vagos llantos y gritos desgarradores.

A sus espaldas, Chen Sanshui estaba revolviendo la habitación de arriba a abajo empacando las pertenencias de valor, y gritó temblando:

–¡Padre, huya rápido, Padre! Aproveche ahora que todavía estamos a tiempo...

Chen Erniu sintió entonces un ahogo en el pecho, casi perdiendo el aliento y quedando al borde del desmayo por pura rabia. Propinándole un fuerte manotazo en la cabeza a Chen Sanshui, rugió enfurecido:

–¡Lárgate a avisar a la familia principal!

Al ver que Chen Sanshui se quedaba paralizado sin reaccionar, Chen Erniu le dio una patada en el trasero. Viéndolo salir huyendo despavorido, Chen Erniu sintió que el resplandor de las llamas daba vueltas ante sus ojos, y una profunda sensación de impotencia se apoderó de él.

–Es un verdadero inútil. 

Tras estabilizar sus emociones, Chen Erniu entró a la habitación y levantó en vilo a su segundo hijo, Chen Qiushui, quien dormía profundamente como un cerdo. Apretando los dientes, habló: –El Patriarca ya había notado las anomalías en el este hace unos días, y los soldados del clan están apostados detrás de la aldea. ¡Lárgate ahora mismo y ve a averiguar cuál es la situación!

Al ver a Chen Qiushui deambulando por la habitación todavía adormilado, la furia de Chen Erniu casi le hace perder el conocimiento. Cerró los ojos a toda prisa y murmuró para sí mismo:

–Calma, calma, aun contamos con Donghe.

Solo entonces desenvainó su sable y se puso su armadura de ratán. Apretando los dientes, salió disparado del patio y, siguiendo los estrechos caminos entre los callejones, se escabulló sigilosamente entre las sombras.

————

–¡Patriarca!

Li Xiangping abrió lentamente los ojos, solo para ver a Li Yesheng entrar al patio cubierto de polvo y en un estado lamentable. Este último habló con voz profunda:

–¡Los guerreros del Monte Yue vienen del oeste y han atacado Lichuankou!

Li Xiangping se sobresaltó y se levantó de inmediato. Se echó encima la armadura que colgaba de la pared y aferró con ligereza el Arco del Cuervo Azabache en su mano. A su lado, Chen Donghe ya le había atado el carcaj con diligencia.

–¿Cuál es la situación? ¿Cuántos hombres son? ¿Hay cultivadores entre ellos?

–Dicen que se cuentan entre los cientos a simple vista, pero no se ha visto a nadie volando por los aires.

Aunque Li Yesheng no había cultivado la senda inmortal, conocía un poco sobre las divisiones de los niveles de cultivo. Cómo era de esperarse, también había visto a los cultivadores en su vida diaria aniquilar demonios, por lo que comprendía que la gran mayoría de los demonios que solo podían corretear por el suelo no representaban una verdadera amenaza.

Sin embargo, Li Xiangping y Li Tongya le habían advertido que, si se topaba con personas o demonios suspendidos en el aire, debía retirarse de inmediato para informar a la montaña, por lo que sabía muy bien que quien fuese capaz de volar era alguien verdaderamente formidable.

Tras aplicarse un Arte de Movimiento Divino en las piernas, Li Xiangping ordenó en voz baja:

–¡Envíen a alguien a llamar a Li Qiuyang y a Li Xuanxuan!

Tras dudar por un instante, Li Xiangping decidió que no interrumpiría la reclusión de Li Tongya. Pisando el suelo con ligereza, se lanzó a toda velocidad montaña abajo.

–¡Reuniré a los hombres de la aldea y acudiré en su apoyo de inmediato! –gritó Li Yesheng a todo pulmón. Al ver que Li Xiangping ya había desaparecido entre las montañas, se apresuró a ponerse en marcha para ir a buscar a la gente.

Tras avanzar a toda velocidad por el camino durante un rato y acercarse a Lichuankou, Li Xiangping vio que, en el campamento donde estaban apostados los ochocientos soldados del clan, los tambores ya resonaban con un fuerte estruendo. Los centuriones que habían sido infiltrados entre las tropas caminaban de un lado a otro con expresiones de dificultad, mientras que en el suelo había un hombre desplomado, llorando con el rostro cubierto.

Li Xiangping le dirigió una rápida mirada y le pareció que las facciones de aquella persona se asemejaban un poco a las de Chen Erniu. Arrojando con ligereza la placa de jade que llevaba en la mano, continuó su carrera a toda velocidad hacia el oeste.

Los centuriones ya habían reconocido a Li Xiangping, por lo que recibir la placa de jade que concedía la autoridad de movilizar tropas no fue más que una mera formalidad. Se apresuraron a guiar a los soldados del clan que tenían a sus espaldas para seguirlo, escabulléndose entre el bosque, con las ramas emitiendo constantes crujidos en dirección a Lichuankou.

Chen Qiushui fue el único que quedó atrás, sentado atónito en medio del polvo. Totalmente aturdido por los sucesos que habían transcurrido en un abrir y cerrar de ojos, se puso de pie y se sacudió la tierra de la ropa. Miró de un lado a otro, completamente desorientado y sin tener idea de hacia dónde debía ir.

[^1]: “Maldita Plaga…” viene del diálogo original de Chen Erniu, que es **遭了瘟的** (_Zāo le wēn de..._).
	- **遭 (Zāo):** Sufrir, padecer o ser víctima de un desastre.
	- **瘟 (wēn):** Peste, plaga o epidemia.
	Significa, literalmente, “Hijos de la peste” o “Maldita plaga”, que es un insulto clásico y visceral en la cultura rural china.