# Capítulo 79: Repeliendo a los del Monte Yue

El fuego ya había comenzado a arder en Lichuankou. Los milicianos, dispersos por los callejones, se enfrentaban a la gente del Monte Yue, intentando proteger a las esposas e hijas a sus espaldas. Sin embargo, la gran mayoría de la gente ya se había dispersado en todas direcciones, dejando que los bárbaros saquearan a sus anchas.

Cuando Li Xiangping llegó apresuradamente con los soldados del clan, los guerreros del Monte Yue se habían esparcido completamente por toda la aldea, saqueando por doquier sin mantener ninguna clase de formación. Frunciendo el ceño, no tuvo más remedio que guiar a sus tropas por el sendero de losas de piedra para dirigirse primero al pequeño patio de los campos espirituales.

Alrededor del patio se habían aglomerado más de una docena de soldados del Monte Yue, quienes parloteaban ruidosamente en su dialecto local. Sostenían una gran roca verdeazulada con la intención de estrellarla contra el interior del recinto. Afortunadamente, se había colocado un disco de formación en el lugar para desplegar una matriz protectora. La gran roca verdeazulada rodó por el aire durante unos instantes antes de caer pesadamente de vuelta al exterior del patio.

–Afortunadamente, los campos espirituales están intactos. Es probable que este Wan Tianchou aún conozca algunas formaciones; tendré que buscar la oportunidad para que las ponga por escrito y echarles un vistazo.

Li Xiangping llegó con las tropas. Al contemplar la escena, asintió con la cabeza y ordenó a los soldados del clan que avanzaran con un ademán. La gente del Monte Yue, aterrorizada, huyeron despavoridos en todas direcciones para luego ser capturada en cuestión de instantes.

–¡Patriarca!

Wan Tianchou, que observaba con claridad desde el interior de la formación, vio que Li Xiangping acudía en su ayuda. Se apresuró a desactivar la matriz por voluntad propia y lo llamó con cierta torpeza.

La familia Wan había sido aniquilada de la noche a la mañana. Wan Xiaohua había destruido por completo toda su herencia en la montaña Huaqian, y la prometida herencia de formaciones había desaparecido sin dejar rastro. Wan Tianchou, que había logrado escapar, solo había traído consigo algunos discos de formación. Además, sus habilidades eran mediocres; de las diez formaciones de la rueda de Respiración Embrionaria, apenas había aprendido tres. Afortunadamente, al menos sabía cómo desplegar la matriz, evitando que los campos espirituales sufrieran daños.

## –¡Uuuuuuh...!

Justo cuando se preparaba para ordenar a sus hombres que se dispersaran para la persecución, Li Xiangping escuchó el profundo y pesado eco de un cuerno. Los soldados del Monte Yue dentro de la aldea comenzaron a retirarse en masa, como si fuesen una marea menguante. Arqueando una ceja, Li Xiangping levantó con ligereza el Arco del Cuervo Azabache que sostenía, colocó una flecha y tensó la cuerda. Aguzó el oído con detenimiento durante un par de respiraciones y, al soltar, un resplandor blanco salió disparado surcando el aire hacia las montañas.

–Persigámoslos un trecho, antes que nada.

Li Xiangping hizo un ademán con la mano. Los soldados del clan a sus espaldas se pusieron en movimiento de inmediato, apresurándose en la dirección hacia la que huían las hordas del Monte Yue.

————

–¡¿Cómo es que llegaron tan rápido?!

Ahuila, sentado en la espesura del bosque, observó cómo los escuadrones de soldados del clan avanzaban sobre la aldea. Se puso de pie apresuradamente y gritó:

–¡Toquen la señal para la retirada! ¡Retirada! ¡No arriesguen sus vidas luchando contra esa gente! ¡Si ya han saqueado lo suficiente, larguémonos!

Sus cientos de tropas, ya mermadas y previamente derrotadas, solo estaban allí para saquear; Ahuila no tenía la menor intención de enfrascarse en una batalla campal contra los soldados del clan. Preservar a sus hombres era lo fundamental.

Mientras conservara a esas fuerzas, él, Ahuila, podría acudir a cualquier tribu y asegurarse el sustento. Si todos perecían en este lugar, su poder y su valor se desplomarían drásticamente, quedando relegado a ser un simple matón.

El chamán de la tribu a su lado se apresuró a sacar un cuerno y lo hizo sonar, emitiendo un profundo y pesado **«¡Uuuuuuh...!»**. Al ver que sus hombres comenzaban a retirarse en masa hacia las montañas, Ahuilaa dejó escapar un suspiro de alivio y volvió a sentarse junto al árbol.

Apenas se había relajado cuando Ahuila vio un resplandor blanco acercarse surcando el aire a toda velocidad. La cabeza del chamán de la tribu que soplaba el cuerno a su lado estalló de golpe, salpicando sangre en todas direcciones como una sandía aplastada, cubriendo la cabeza y el rostro de Ahui La con una mezcla de rojo y blanco.

–¡Maldita sea, casi me mata del susto! –Mirando con horror la larga flecha clavada en el árbol, cuyo cuerpo aún vibraba sin cesar, Ahui La tragó saliva. Retrocedió lentamente unos pasos y ordenó en voz baja:

–¡Retirada, retírense hacia el interior del bosque!

De inmediato, otro chamán de la tribu recogió el cuerno temblando de miedo y lo hizo sonar un par de veces, para luego agacharse a toda prisa cubriéndose la cabeza. Ver esto hizo que Ahui La rechinara los dientes de pura frustración, pero no se atrevió a tomar el instrumento con sus propias manos.

Escondido detrás de un gran árbol, Ahuila miró a lo lejos. Valiéndose de su agudeza visual de la etapa de Respiración Embrionaria, logró distinguir con claridad la situación más abajo, e inmediatamente dejó escapar un suspiro de alivio.

Los soldados del clan al pie de la montaña pisaban los talones de la horda y lograron atrapar a casi un centenar de hombres, desatando un coro de maldiciones y súplicas de piedad. Usando a este centenar de rezagados como escudo para obstruir el avance enemigo, el resto de la gente del Monte Yue finalmente logró adentrarse en la espesura.

Los soldados del clan desbordaban un feroz espíritu combativo. Sin embargo, justo cuando estaban a punto de adentrarse en el bosque para continuar la persecución, el sonido de gongs y tambores resonó desde la aldea. Al escucharlo, los soldados dudaron, detuvieron su avance y emprendieron el regreso a la aldea llevándose consigo a los cautivos.

–¡Son unos malditos cobardes!

Ahuila soltó esa maldición con profundo resentimiento. Acto seguido, giró la cabeza y guio a sus hombres para escabullirse hacia lo más profundo del denso bosque.

————

Tras liderar a las tropas en combate durante un tiempo y ver que toda la gente del Monte Yue se habían adentrado en el bosque, Li Xiangping se apresuró a hacer sonar los gongs para ordenar la retirada. Al observar a las docenas de ellos que habían sido capturados, la furia en su corazón se mitigó un poco.

Al ver a Chen Erniu regresar lentamente desde la entrada de la aldea, completamente cubierto de sangre, Li Xiangping unió suavemente las manos en un saludo marcial y habló con voz profunda:

–Gracias por su arduo trabajo, Administrador Chen.

–Cof, cof... Solo cumplo con mi deber...

Chen Erniu tosió un par de veces y se excusó repetidamente. A un lado, Li Xuanxuan, ataviado con una armadura, se adelantó seguido por una fila de gente de Yue con las manos atadas. Li Xiangping asintió y ordenó en voz baja:

–Xuan'er, lleva a los hombres a descansar aquí mismo. Este asunto no puede quedar así; no permitiremos que cientos de hombres del Monte Yue saqueen los bienes y secuestren a los hijos de Lichuankou impunemente.

Li Xiangping hizo una seña con un ademán. Li Yesheng, que ya había llegado a Lichuankou liderando a los milicianos de varias aldeas, se acercó a toda prisa.

–Regresaré un momento a la Montaña Lijing. Tú organiza a las tropas; no dejaremos que esta venganza espere hasta mañana.

Los hombres asintieron y se dispersaron para acatar las órdenes. Dicho esto, Li Xiangping se dio la vuelta de inmediato y emprendió el regreso. Apenas llegó a la Montaña Lijing, se encontró con Li Tongya, quien acababa de salir apresuradamente de su reclusión. Su poder dharma irradiaba en absoluta plenitud; ya había alcanzado la cúspide de la Respiración Embrionaria.

–Ya que has salido de su reclusión, segundo hermano, tenemos muchas más posibilidades de éxito en este asunto.

Li Xiangping soltó una risa con los dientes apretados, con un destello de furia asomando en su mirada. Se cambió de ropa y entró al salón ancestral, donde realizó tres reverencias y nueve postraciones[^1]. Pasó frente al altar rebosante de frutas, incienso y velas para las ofrendas, se inclinó con profundo respeto ante el espejo sobre el pedestal de piedra y retiró el espejo del Dharma con suma reverencia.

Una voz envejecida lo tomó por sorpresa:

–Actúa con cuidado.

Se trataba de su padre, Li Mutian.

Li Mutian ya estaba demacrado, al punto de resultar irreconocible. Sentado en silencio en el patio, pronunció aquella frase con voz ronca y comenzó a jadear con pesadez.

El anciano a menudo se quedaba dormido en el patio medio aturdido. No pasaba mucho tiempo despierto y con frecuencia olvidaba ir al patio principal para comer, por lo que necesitaba que Li Xuanfeng entrara a llamarlo. Sin embargo, era inusualmente sensible al sonido de los pasos; Li Xiangping apenas había entrado al patio cuando despertó de sobresalto al anciano.

–Sí.

Li Xiangping respondió en voz baja. Al observar el demacrado aspecto de Li Mutian, un rastro de preocupación surgió en su corazón. No sabía cuánto tiempo más podría aguantar su padre, y una pizca de dolor por la inminente pérdida afloró inevitablemente en su rostro.

Apretando los dientes, Li Xiangping se dio la vuelta, salió del patio trasero y se dirigió a Li Tongya:

–No es necesario emplear la Luz Profunda del Yin Supremo; bastará con aprovechar la capacidad de este espejo para percibirlo todo, tanto lo que esté lejos como lo que está cerca. Así, tomaremos a los hombres del Monte Yue por sorpresa; con el espejo de nuestro lado, incluso si aparece un cultivador de Refinación de Qi, podremos retirarnos ilesos.

–Entendido.

Li Tongya bajó de la montaña siguiendo a su hermano. Escuchó durante todo el trayecto a su hermano menor relatar, con el rostro sombrío, todo lo que había sucedido en los últimos días, para luego asentir pensativo.

Ambos se apresuraron sin descanso hasta el campamento. La noche aún era profunda, y tanto los milicianos como los soldados del clan dormían medio aturdidos, cubriéndose los rostros.

Dos fuertes golpes de gong resonaron. Todos se levantaron de un salto, se colocaron las armaduras, empuñaron sus sables y escudos, y sacaron mordazas de madera para sujetarlas entre los dientes[^2]. Se ataron paños firmemente alrededor del rostro para evitar que cayeran, y comenzaron a formar filas de inmediato.

Mientras esperaban a que Li Xuanxuan y Li Qiuyang terminaran de organizar a las tropas, Li Xiangping cerró los ojos y tocó el espejo en silencio, escaneando con absoluta claridad la situación de toda la montaña.

Tensó el Arco del Cuervo Azabache que sostenía y múltiples haces de luz salieron disparados hacia la montaña, abatiendo uno por uno a los centinelas que la gente del Monte Yue había dejado vigilando en el bosque. Solo entonces, Li Xiangping se colgó el arco a la espalda y gritó a todo pulmón:

–¡En marcha!

[^1]: Este ritual es uno que representa el grado más alto de respeto, sumisión y piedad filial en la China antigua. Es un ritual solemne que se reserva exclusivamente para un emperador, deidades, o para los antepasados de su clan, como hace Li Xiangping.
[^2]: Esta es una táctica militar clásica de la antigua China conocida como _xián méi_ (衔枚). Al morder la madera y asegurarla con un paño, se podía obligar a las tropas a mantener un silencio absoluto; una táctica ideal para emboscadas y operativos nocturnos.