# Capítulo 80: La captura de Ahuila

Ahuila reunió todos los tesoros y cautivos que habían obtenido. Primero, repartió los granos de arroz y los objetos de valor, y solo entonces observó detenidamente a los cautivos por un momento. Agarró a la mujer con la apariencia más sobresaliente y la sostuvo entre sus brazos. Al verla temblar de miedo, rio a carcajadas y dijo:

–Sea todo dicho, las mujeres de los forasteros son las más hermosas.

La multitud de miembros de la tribu a su alrededor estalló en carcajadas de inmediato. Ahuila los acompañó con una risa por un instante antes de decir con odio en voz baja:

–¡Si no fuera porque ese lobo hambriento de Jianixi avanzó hacia el este, ¿cómo habríamos terminado en semejante situación?! Es detestable que el gran campamento de nuestra tribu Ahui, de tres mil personas, haya sido destruido completamente por su culpa.

Al escuchar aquel nombre, “Jianixi”, la multitud de miembros de la tribu perdió de inmediato la sonrisa. Sus rostros, cubiertos de marcas, se llenaron de terror y odio, hasta que se escuchó a alguien murmurar en voz baja:

–La gente del sur dice que Jianixi nació para ser el rey lobo que unificará a los Shanyue[^1] de la ladera norte...

–¡Yo también he oído que ese hombre nació de la unión entre un humano y un lobo! Es implacable como un lobo, astuto como un zorro, y avanza hacia el este por orden de sus ancestros...

Ahuila sintió un escalofrío y se apresuró a interrumpir las palabras de aquel hombre, gritando a todo pulmón:

–¡¿Qué clase de estupideces estás diciendo?! ¡Es de mal agüero!

Dicho esto, levantó su copa y exclamó:

–¡A beber! Acabamos de saquear este asentamiento de la familia Li, ¿cómo no vamos a celebrarlo? ¡Vengan! ¡Repartan una cautiva para cada uno!

La multitud de miembros de la tribu sonrió de inmediato, gritando de forma ruidosa. Ahuila rio a carcajadas, maldiciendo y burlándose de la debilidad de la familia Li, aunque en su mente él pensaba:

*–El nivel de cultivo detrás de esa flecha no era nada débil. Mañana, después de dar un último golpe, nos alejaremos de este asentamiento de la familia Li para evitar que vengan a vengarse.*

–No... algo anda mal.

Ahuila se sobresaltó, invadido por un terror repentino, y rugió a todo pulmón:

–¡¿Cuánto tiempo ha pasado desde que los exploradores regresaron para informar?!

La multitud de miembros de la tribu estalló en carcajadas de inmediato y exclamó en voz alta:

–¡Tranquilícese, gran rey! ¿Cómo podrían esos forasteros detectar a nuestros exploradores?

Ahuila sintió una punzada de dolor en el rostro. Levantó la cabeza de golpe y vio un resplandor blanco iluminarse ante sus ojos. El terror hizo que las piernas le fallaran y cayó de espaldas al suelo; arrastrándose a tropezones, retrocedió un paso. Aquella flecha se había clavado justo frente a él, hundiéndose profundamente en la tierra y levantando una nube de polvo que dejó tras de sí un pequeño agujero.

De inmediato, ensordecedores gritos de matanza estallaron por todas partes. Las llamas se alzaron una tras otra en los bosques de la montaña, y los soldados de la familia Li, empuñando sus armas, irrumpieron en medio del caos de los guerreros del Monte Yue. La multitud de miembros de la tribu que hace un momento bebía ya había sido acribillada a flechazos. Ahuila se puso de pie lentamente y murmuró, incrédulo:

–¿Cómo es posible?

Levantando el enorme martillo en sus manos, Ahuila rugió con furia: –¡Levántense! ¡Levántense todos!

La multitud de miembros de la tribu dispersos a su alrededor pareció encontrar un pilar en el que apoyarse, y comenzaron a agruparse en torno a él. Ahuila barrió el campo de batalla con la mirada y calculó en silencio; apenas tenía a unas doscientas o trescientas personas a su lado. Toda su tribu Ahui había sido fragmentada en cuatro o cinco grupos que luchaban de forma desesperada en medio del choque de las armas.

*–Estamos acabados.*

El corazón de Ahuila dio un vuelco. A no mucha distancia, vio a un hombre de mediana edad que se acercaba a paso lento. Vestía una armadura ligera y empuñaba una espada larga de color blanco grisáceo. La hoja de la espada emitía un tenue resplandor, y afilados haces de luz gris pulsaban de forma errática sobre la hoja, una visión que dejó a sus párpados temblando sin control.

–¡Maldita sea!

El hombre de mediana edad dio un ligero paso, acortando la distancia en un instante, y le lanzó una estocada con su espada.

Ahuila se apresuró a interponer su enorme martillo para bloquear el ataque, pero el impacto fue tan brutal que el arma casi salió volando de sus manos. Sintió un dolor agudo sacudir sus órganos internos y el terror lo invadió al instante, comprendiendo que el nivel de cultivo de aquel hombre estaba muy por encima del suyo.

————

Li Xuanxuan derribó de un solo tajo a un guerrero de la tribu del Monte Yue frente a él. Con su base de cultivo en la tercera rueda de la Respiración Embrionaria, estar inmerso en aquella caótica batalla campal era como si un adulto armado hasta los dientes participara en una riña infantil. Podía barrer a tres o cuatro enemigos de un solo golpe, y le bastaba un puñetazo casual para aniquilar a cualquiera de ellos.

Por si fuera poco, doce soldados de la familia lo rodeaban sin separarse ni un solo milímetro, protegiéndolo por su posición de joven patriarca. Todos ellos eran soldados de élite cuidadosamente seleccionados que escrutaban los alrededores con miradas gélidas.

Li Xuanxuan quedó inmerso en la masacre, como si la matanza hubiera despertado la crueldad que llevaba en los huesos. Con los ojos inyectados en sangre, agarró a un anciano de la tribu y se preparó para arrojarlo por los aires, pero, tomándolo por sorpresa, su mirada se cruzó con la del anciano.

El cabello completamente blanco, las arrugas profundas y aquella mirada llena de terror cayeron como una sonora bofetada en el rostro de Li Xuanxuan. El impacto le entumeció las extremidades y, al contemplar a ese anciano que bien podría tener la edad de su propio abuelo, se quedó paralizado por un momento.

Sin embargo, aquel anciano, con el rostro bañado en lágrimas, soltó un grito ronco y le dio un brutal mordisco en el brazo. Lastimosamente para él, el impacto solo sirvió para destrozarle su boca llena de dientes podridos. Aquello se sintió como una segunda bofetada en el rostro de Li Xuanxuan, asustándolo tanto que, por puro acto reflejo, lo estrelló contra el suelo con todas sus fuerzas.

Los huesos del anciano se hicieron añicos al instante de impactar contra la tierra, y de la parte inferior de su cuerpo brotó una grotesca mezcla de heces y sangre fresca. Dejó escapar un alarido agónico, casi inhumano, mientras sus ojos clavaban una mirada de odio absoluto directamente en Li Xuanxuan, una mirada tan punzante que hizo que los ojos del joven brillaran a punto de las lágrimas.

Li Xuanxuan sintió que la cabeza le daba vueltas. Se quedó paralizado en su lugar durante un par de respiraciones, sintiendo únicamente un escalofrío que descendió desde su coronilla hasta clavarse directamente en su columna vertebral.

El mundo ante sus ojos se volvió de pronto frío y desolado. El clamor y los gritos se alejaron gradualmente; este mundo, que se le había mantenido oculto por un cuidadoso velo de engaños durante quince años, finalmente levantó con suavidad una de sus esquinas frente a él.

–Conque... era así...

Desenvainando lentamente el gran sable de su cintura, Li Xuanxuan dejó atrás toda agitación. En su lugar, con una calma absoluta y sin pronunciar una sola palabra, se entregó por completo a la matanza.

A no mucha distancia.

–¡Gran rey, tenemos que retirarnos rápido, gran rey!

Varios miembros de la tribu gritaban aterrorizados. Ahuila negó con la cabeza. Tras bloquear un espadazo de Li Tongya, el enorme martillo salió disparado de sus manos, por lo que no tuvo más remedio que maldecir a gritos:

–¡¿Cómo demonios vamos a retirarnos?! ¡Nos han rodeado por completo, ya no hay escapatoria!

Ahuila observó a los miembros de su tribu caer uno tras otro y, con el corazón desgarrado, exclamó:

–¡Deténganse! ¡Deténganse! ¡Me rindo!

La luz gris en la hoja de la espada de Li Tongya se desvaneció lentamente. Se quedó mirando en silencio a Ahuila; a su alrededor, los miembros de la tribu se abrazaron la cabeza y se pusieron en cuclillas de inmediato, con una destreza que denotaba costumbre. Los soldados de la familia también se quedaron atónitos por un instante, hasta que se escuchó una serie de voces transmitiendo una orden a gritos:

–¡A los que se rindan no se les matará! ¡A los que se rindan no se les matará!

En cuestión de segundos, oleadas enteras de miembros de la tribu arrojaron sus armas y cayeron de rodillas. Ahuila dejó escapar un suspiro, soltó el otro enorme martillo que tenía en la mano y se arrodilló, completamente abatido. De inmediato, los innumerables gritos y el estruendo de la matanza en el campo de batalla comenzaron a apagarse lentamente.

Las manos de los miembros de la tribu del Monte Yue fueron atadas una a una. La disciplina de los soldados de la familia Li era bastante estricta; guiaban a los cautivos sin pronunciar una sola palabra. Al pasar de un caos frenético a un silencio extremo, el corazón de Ahuila dio un vuelco repentino y pensó para sus adentros:

*–¿Acaso estos forasteros son diferentes a las tribus y nos decapitarán incluso después de habernos rendido? Si es así, he cometido un grave error; habría sido mejor pelear contra él hasta el final...*

*–¡¿Cómo demonios logró este hombre evadir a mis exploradores en la montaña?! Olvídalo, olvídalo... esta vez estoy acabado.*

Mientras mantenía la cabeza gacha, sumido en sus caóticos pensamientos, Ahuila vio de pronto un par de botas de piel de lobo gris detenerse justo frente a sus ojos. Levantó la cabeza a toda prisa con una sonrisa aduladora, topándose de lleno con un rostro de facciones angulosas, cejas largas y estrechas, y un par de ojos implacables.

–¡¿Jianixi?!

El corazón de Ahuila dio un vuelco repentino. Sus labios temblaban de forma incontrolable y casi dio un salto desde el suelo; la conmoción en su interior era indescriptible.

Al observar con mayor detenimiento, A'huila descubrió, aún temblando de miedo, que aquel par de ojos no poseían el despiadado color marrón amarillento de sus pesadillas, sino un tono gris oscuro y sereno por completo.

[^1]: Shanyue es un término que se puede usar para identificar a la gente del Monte (Shan - 山) Yue (término genérico para referirse a la gente de las varias tribus y etnias indígenas, distintas de la etnia Han, que habitaban las vastas regiones del Sur y del Sureste de China, junto al Norte de Vietnam - 越). Comúnmente, en textos antiguos (como en el Lüshi Chunqiu 吕氏春秋 / Anales de Lü Buwei) – El jardín de las persuasiones) se definía a ellos como **«Baiyue»** (**百越**), que sería “Los Cien Yue”. Shanyue (**山越**), el término usado en esta novela, significa “el Yue de las Montañas”.
	Como última aclaración, el Yue del Estado Yue y del Monte Yue son el mismo. La única diferencia es que la gente del Monte Yue son tribus aborígenes.