# Capítulo 81: Inteligencia

Li Xiangping bajó la mirada hacia el rostro adulador de Ahuila. Sus ojos se posaron en aquel cuello regordete mientras reflexionaba en secreto:

*–Este hombre todavía tiene cierta utilidad, pero es astuto y desleal. Además, la gente del Monte Yue bajo su mando son arrogantes e indomables; si no se les maneja bien, terminarán perjudicando a nuestra propia familia.*

Ahuila observó a Li Xiangping. Al notar cómo su mirada iba y venía por su cuello, sintió de inmediato un sudor frío recorrerle la espalda, como si tuviera espinas clavadas. Su mente no dejaba de dar vueltas, buscando desesperadamente una vía de escape, y suplicó con voz lastimera:

–¡Gran Rey! Todos nosotros fuimos obligados a marchar hacia el este debido a las masacres y la persecución de ese Jianixi. Solo buscamos un lugar donde asentarnos, nada más. Gran Rey, por favor, perdone nuestras vidas. No hay duda de que Jianixi avanzará hacia el este en menos de diez años. ¡Nosotros todavía podemos serle útiles, Gran Rey...!

Li Xiangping soltó una risa y agitó la mano. Li Xuanxuan y Li Qiuyang se adelantaron de inmediato para someter a Ahuila. Luego, Li Xiangping se dio la vuelta y ordenó:

–Devuelvan los bienes a cada familia y lleven a todas estas tropas Shanyue bajo custodia. En cuanto a ti...

–Primero, serás llevado a la Montaña Lijing.

Al ver a Li Xiangping y a Li Tongya alejarse juntos, Chen Erniu chasqueó la lengua en la parte trasera de la multitud y negó con la cabeza. Mirando a Chen Sanshui, quien lo seguía con la cabeza gacha, murmuró una maldición por lo bajo:

–Que Li Mutian me tenga en la palma de su mano es una cosa, ¡pero miren la clase de hijos que nos ha tocado engendrar a cada uno! Este idiota ni siquiera... ni siquiera puede compararse con Li Xiewen, el hijo de Li Yesheng. ¡Al menos Li Xiewen ha sabido trabajar con diligencia en Lidaokou durante todos estos años!

Al pensar en Li Mutian, el ánimo de Chen Erniu decayó de inmediato. Levantó la vista hacia la lejana Montaña Lijing con un rostro que reflejaba emociones encontradas y murmuró para sí mismo:

–¿Cómo es que ese viejo lobo todavía no se muere? ¿Acaso se ha tragado alguna medicina inmortal? Lleva más de diez años agazapado en silencio en esa montaña, manteniéndonos siempre con el corazón en mano.

————

–Habla.

Li Xiangping estaba sentado en el asiento de honor. A su lado se erguía Li Tongya, espada en mano, con la mirada clavada fijamente en Ahuila. Li Xiangping observó al hombre que permanecía arrodillado con sumisión frente a él, dio un sorbo a su té caliente y dijo con una sonrisa:

–¿Y qué clase de persona se supone que es el tal Jianixi?

Ahuila, bañado en sudor, levantó la vista una vez más para ver a Li Xiangping y se quedó pasmado por un instante. No fue hasta que Li Tongya frunció el ceño y Li Xuanxuan, quien se encontraba detrás de él, le asestó un brutal golpe en la cabeza con la empuñadura de su sable, que Ahuila se estremeció de pies a cabeza. Al reaccionar, agachó la mirada y habló con voz temblorosa:

–Jianixi... Jianixi es una figura a la altura del Gran Rey.

Sin embargo, en su fuero interno, Ahui La estaba horrorizado y pensaba:

*–Aunque estos dos hombres tienen apariencias distintas, sus posturas y expresiones son verdaderamente idénticas. Ambos poseen esa mirada depredadora, como la de un tigre al acecho o un águila evaluando a su presa.*

Mientras Ahuila seguía perdido en sus pensamientos, recibió otro golpe en la nuca. Levantó la mirada con resentimiento, solo para encontrarse con Li Xuanxuan, que tenía el rostro rojo de furia y le gritó con los dientes apretados:

–¡¿Cómo podría un mero líder del Monte Yue compararse con mi tío?!

Li Xiangping frunció el ceño, agitó la mano y habló con voz profunda:

–Déjate de palabras inútiles. ¿De cuántas tropas dispone? ¿Cuál es su fuerza? ¿Y cuántos chamanes tiene bajo su mando?

Ahuila se postró a toda prisa y, con una sonrisa aduladora, respondió:

–Cuando fuimos expulsados de nuestras tierras ancestrales en la ladera norte, Jianixi ya había integrado a más de una docena de tribus. Debería tener entre tres mil y cuatro mil hombres bajo su mando. El propio Jianixi se encuentra en la Etapa de Refinación de Qi, y cuenta a su servicio con dos chamanes humanos que han asimilado el Qi espiritual del cielo y la tierra. En cuanto a los líderes y chamanes de la tribu en la etapa de Respiración Embrionaria, tiene más de una docena.

–Entonces son cuatro mil hombres, tres cultivadores de Refinación de Qi y más de una docena de cultivadores de Respiración Embrionaria.

Li Xiangping y Li Tongya intercambiaron una mirada, y ambos pudieron notar una solemne gravedad reflejada en los ojos del otro.

La familia Li se había estado recuperando y nutriendo sus fuerzas durante muchos años. Los habitantes de las cuatro aldeas bajo su jurisdicción apenas sumaban diez mil en total y, esforzándose al máximo, solo podían mantener a poco más de mil soldados del clan. Ante la inminencia de una batalla, a lo sumo podrían reunir a duras penas a otros mil o dos mil hombres de la aldea, los cuales contaban con una escasa capacidad de combate.

*–Antes que lidiar con este Jianixi, sería preferible enfrentarnos a Ji Dengqi.*

Li Xiangping dejó escapar un suspiro en su interior, pero su rostro permaneció completamente impasible. Dejó con suavidad el tazón de té que tenía en la mano y habló en voz baja:

–Ustedes, la gente del Monte Yue, se dedican a la recolección y a la caza en su día a día. ¿Entienden algo de agricultura?

Ahuila se quedó atónito por un instante y respondió con vacilación:

–S-sí, sabemos un poco... Plantamos algunas hierbas medicinales, algodón autóctono y cosas de esa calaña.

–Que así sea, entonces. –Li Xiangping se frotó la barbilla y habló en voz baja: –A los quinientos o seiscientos hombres que te quedan los dispersaremos por las distintas aldeas para que trabajen como arrendatarios o cazadores. Quienes posean algún oficio podrán desempeñarse como curtidores[^1] o carpinteros y ganarse la vida de forma honrada. Por fortuna, sus saqueos anteriores no causaron demasiadas bajas, por lo que los hombres de la aldea no les guardarán un resentimiento irreconciliable. ¡Más les vale comportarse y no causar ningún disturbio!

Ahuila, arrodillado en el suelo, asintió a toda prisa y respondió con voz vacilante:

–Mis hombres originalmente también se ganaban la vida cazando pacíficamente en nuestra empalizada. De no haber sido por la destrucción de nuestros hogares y el exterminio de nuestro clan, jamás habríamos marchado hacia el este para saquear. Le aseguro que instruiré bien a mi gente...

–Por ahora, tú, Ahuila, cultivarás un poco de arroz espiritual al pie de mi Montaña Lijing.

Li Xiangping se puso de pie con suavidad y sonrió: –Enviaré a alguien para que te enseñe a leer y a cuidar del arroz espiritual. Después de todo, eres mano de obra en la cuarta etapa de la Respiración Embrionaria; matarte en vano sería una verdadera lástima.

————

Pico del Estanque Verdeazul.

Si Yuanbai permanecía arrodillado en silencio frente a una puerta de piedra grabada con intrincados patrones espirituales. Con los labios fuertemente apretados, contemplaba la formación frente a él, su expresión plagada de emociones encontradas.

–¡Ancestro, le ruego que revoque su orden!

Su voz clara resonó en la morada por un momento y se desvaneció gradualmente en el viento.

–Yuanbai, ¿qué necesidad hay de persistir con esto...?

Solo se escuchó un suspiro, y luego una voz profunda y anciana resonó, haciendo eco de la misma manera en la morada.

Si Yuanbai cerró los ojos con una expresión algo exhausta, abrió la boca y continuó hablando:

–¡Le ruego al Ancestro... que revoque su orden!

Al ver que la persona detrás del muro de piedra permanecía en silencio, Si Yuanbai mantuvo una mirada firme y habló en voz baja:

–Mi Pico de la Borla Verdeazul no irá a la Frontera Sur.

–¡Tonterías! ¡Basta de esto!

Un atronador grito de furia estalló en los oídos de Si Yuanbai, sacudiéndolo con tal violencia que sangre comenzó a brotar de ambos. Si Yuanbai esbozó una sonrisa fría y continuó:

–¿Acaso crees que no sé lo que tramas? ¡No buscas más que devorar a Jing'er para que esos otros puedan llenar sus vacantes y ustedes puedan suplir sus deficiencias de cultivación! ¡Es muy probable que los grandes calderos de esos Reyes Demonio de la Frontera Sur ya estén al fuego! A estas alturas, ¡seguramente ya tienen acordado cuántos mortales serán entregados y cuántos tesoros y materiales espirituales ofrecerá la Frontera Sur a cambio, ¿o me equivoco?!

–¡Si Yuanbai! ¡Qué osadía la tuya!

La presión opresiva de la etapa de la Mansión Púrpura estalló con fuerza, sacudiendo a Si Yuanbai con tal violencia que escupió una bocanada de sangre. Se limpió la comisura de los labios con resentimiento y, apretando los dientes, dijo:

–En aquel entonces, cuando enviaron a Yuxie bajo la excusa de reunir doce hebras de Esencia Lunar del Yin Supremo, les supliqué amargamente durante ciento cincuenta y seis días. Me aseguraron que ese sacrificio ya sería el último. Y yo fui tan ingenuo como para creerles a ustedes, sarta de...

–**¡Silencio!**

Si Yuanbai recibió un brutal golpe de la nada, estrellándose sin piedad contra el muro de piedra. Escupió otra bocanada de sangre, pero soltó una sonora carcajada y exclamó:

–¡Secta Inmortal del Estanque Verdeazul! ¡Qué **grandiosa** Secta Inmortal del Estanque Verdeazul!

–***¡Qué grandiosa Secta Inmortal!***

Con el cabello largo y alborotado, en total contraste con su habitual actitud amable y refinada, Si Yuanbai se puso de pie con los ojos inyectados en sangre. Un poder dharma vigoroso e incesante comenzó a arremolinarse alrededor de su cuerpo.

–Si Yuanbai, tus demonios internos te están atormentando; no será algo que tendremos en cuenta.

La profunda y anciana voz del principio volvió a resonar, suprimiendo por la fuerza a Si Yuanbai, y ordenó en voz baja:

–Sellen su base de cultivo y llévenlo bajo custodia a la torre.

[^1]: También podría decirse peletero, pero curtidor es estrictamente usado para hablar de la profesión que trabaja con cuero curtido. 