# Capítulo 82: El Colapso del Gran Pilar

Cuando Lu Jiangxian fue devuelto a su lugar sobre la plataforma de piedra, barrió en silencio los alrededores del patio con su sentido divino.

Al observar a Li Mutian caminar lentamente hacia el interior, apoyarse contra el marco de la puerta y jadear con los ojos cerrados, una repentina oleada de profunda emoción inundó su interior.

–Así que ya ha pasado tanto tiempo. No me di cuenta.

El día en que Li Xiangping sacó al espejo de las aguas del río, Li Mutian aún era un patriarca de semblante solemne, con una mirada desgastada por los años, pero llena de vigor. Hoy en día, ya no era más que un anciano de más de setenta años, tan viejo que apenas tenía fuerzas para caminar.

Desde su transmigración, Lu Jiangxian había permanecido en un estado de duermevela dentro del espejo, saliendo y entrando de su sueño. En medio de su letargo, habían transcurrido casi veinte años, aunque en su propia percepción apenas había pasado un mes. La familia Li ya había consolidado sus cimientos, convirtiéndose en una nueva familia en el mundo de la cultivación.

Sin embargo, el Li Mutian que tenía ante sus ojos se debilitaba día tras día. El vertiginoso ascenso de la familia Li parecía ser el resultado de haber exhalado hasta el último aliento que le quedaba en el pecho a ese hombre, y dicho aliento había llegado ahora al final de su vida.

Bajo la inspección de su sentido divino, Lu Jiangxian podía percibir con total claridad cómo se desvanecía la vitalidad de Li Mutian; no lograría sobrevivir más de unos pocos días.

Li Mutian, por su parte, descansaba plácidamente apoyado contra la puerta. Su habitual semblante solemne mostraba ahora un rastro de sonrisa mientras observaba a Li Xuanfeng, quien no paraba de parlotear frente a él con un arco en las manos. Su garganta se movió levemente y, tras más de una década sin haber hecho ni una sola petición, dio su primera orden.

Li Mutian dijo: –Tu abuelo quiere comer fideos con cordero.

Li Xuanfeng se quedó atónito por un instante y escuchó a Li Mutian hablar de nuevo:

–Tu abuelo tiene muchas ganas de comer fideos con cordero.

Li Xuanfeng asintió y salió corriendo a toda prisa sin mirar atrás. La extraña forma de hablar de su abuelo dejó en él una preocupación gigante que se sumía como una sombra sobre su corazón. Sus palabras no sonaban como una orden, sino que llevaban implícita una especie de súplica, lo que hizo que él, siempre tan perspicaz, se estremeciera de miedo.

–¡El abuelo quiere comer fideos con cordero!

Las palabras de Li Xuanfeng dejaron atónita a la señora Ren. Al ver las lágrimas que corrían por el rostro del niño, se apresuró a llamar a varias mujeres de la casa; luego, le dio una palmada en el hombro a Li Xuanfeng y, con un aire de secreta urgencia, le dijo en voz baja:

–Ve rápido a llamar a tu padre para que regrese.

———— 

Los humeantes fideos con cordero estaban espolvoreados con un poco de cebolleta. Gotas de aceite brillaban sobre los fideos translúcidos, emanando un aroma denso y penetrante. Estaban servidos en un cuenco de porcelana con una pequeño fragmento faltante, colocado sobre la mesa de madera con un par de palillos descansando al lado, dándole un aspecto impecable y pulcro.

El cuenco era el mismo que Li Mutian había usado durante treinta y un años; aquel fragmento había sido obra de un joven Li Xiangping tras golpearlo por accidente, y dicho percance le costó una brutal paliza que lo hizo chillar de dolor, obligándolo a evitar a Li Mutian y a caminar lejos de él durante varios días.

Li Mutian se arrastró lentamente hasta su asiento y, con manos temblorosas, sujetó un bocado de fideos con los palillos. La suavidad agripicante de los fideos y el espeso aroma del caldo de cordero hicieron que sus extremidades se estremecieran. El sabor lo hizo romper a llorar amargamente, trayendo a su memoria aquel cuenco de fideos con cordero que su padre, Li Genshui, había cocinado personalmente para él hace tanto tiempo atrás.

Aquel cuenco de fideos no había sido ni de lejos tan delicioso como este: tenía poco vinagre, demasiado picante y carecía de suficiente caldo. Sin embargo, tanto su madre como Li Mutian comprendieron que su padre, en el fondo, se estaba disculpando. Aun así, él estrelló el cuenco contra el suelo y se marchó de casa, abandonándolos durante veintiocho largos años.

Li Mutian maldijo a su padre por ser un indeciso, afirmando que solo lograría llevar a toda la familia a la ruina. Li Genshui, por su parte, insultó a su hijo Li Mutian tildándolo de desalmado, un bastardo nacido de la unión entre su esposa y un lobo. Él desenvainó su sable y apuntó a su padre, observando cómo los labios de Li Genshui se tornaban morados por la furia, con un rastro de lágrimas asomando en su rostro.

Veintiocho años después, cuando Li Mutian regresó a casa, su padre efectivamente había muerto a manos de la familia Yuan. Con una sonrisa gélida, ofreció las cabezas de toda la familia Yuan frente a la tumba de su padre; luego, repartió las tierras con un rostro inexpresivo. Sin embargo, al despertar por las noches, a menudo descubría que su almohada estaba empapada.

Estos recuerdos solo cruzaron por la mente de Li Mutian durante una docena de respiraciones, pues apenas dio un bocado a los fideos antes de desplomarse rígidamente contra el suelo.

Li Mutian sintió como si un carbón al rojo vivo se hubiera clavado en su pecho, quemando su carne y piel con un siseo abrasador. Parecía como si múltiples sables de acero se revolvían en su abdomen, y un dolor punzante y abrumador lo recorría desde la cabeza hasta los pies.

El carbón ardiente pareció saltar desde su pecho y directo hacia su boca; su lengua y su garganta se resecaron por completo. Sus extremidades se entumecieron de inmediato, volviéndose tan rígidas y pesadas como el hierro, a tal punto que el grupo de mujeres de la familia que lo rodeaba ni siquiera lograba levantarlo.

–¡Abuelo! ¡Abuelo!

Li Mutian escuchó vagamente los sollozos ahogados de Li Xuanling. Este niño era el hijo mayor de Li Tongya; apenas tenía cinco años, pero ya era extraordinariamente sereno, siendo el vivo retrato de su Ya'er cuando era pequeño.

La ansiedad se apoderó de él. Se esforzó por mover la lengua, queriendo emitir algún sonido para demostrar que se encontraba bien, pero solo consiguió soltar unos gemidos lastimeros que sonaban como los aullidos de un perro.

–¡Llévenlo a la cama! ¡Llévenlo a la cama! –exclamó la Señora Ren entre lágrimas. Hacía apenas unos años que había despedido a su propio padre, Ren Ping'an. Al ver que el anciano ya no aguantaba más, supo en su corazón que no podía permitir que muriera de esa forma en el frío suelo, por lo que llamó apresuradamente a varias personas para que la ayudaran a levantarlo.

–¿Dónde está Madre?

Tian Yun preguntó a toda prisa, y solo entonces se enteró de que la esposa de Li Mutian, la madre de todos, la señora Liu, había bajado de la montaña hacía un tiempo para visitar a su familia materna.

Entre varios trasladaron al rígido Li Mutian hasta la cama, afanándose en medio del pánico y la confusión. En el patio trasero, Lu Jiangxian observaba con emociones encontradas; rápidamente ejecutó un Conjuro de Paz Mental y liberó el poder de la esencia lunar para aferrar al anciano a la vida un poco más. Solo cuando vio a Li Xiangping y a los demás subir la montaña a toda prisa, finalmente retiró su poder.

–Su vida está llegado a su fin.

Lu Jiangxian sintió cómo la vitalidad de Li Mutian se debilitaba de forma gradual. Li Xiangping y Li Tongya finalmente entraron al patio, seguidos de cerca por un Li Xuanfeng bañado en lágrimas.

Con el rostro lleno de preocupación, Li Tongya sostuvo la mano de Li Mutian, canalizando lentamente su poder dharma en la cúspide de la Respiración Embrionaria hacia el interior de su cuerpo. Li Mutian se estremeció por completo, dejó escapar un profundo suspiro y, finalmente, abrió los ojos.

–Xiangping... Tongya...

Murmuró Li Mutian. Su mirada vagó por las personas que lo rodeaban; abría y cerraba la boca, pronunciando algo en un tono sumamente bajo.

Con lágrimas en los ojos, Li Tongya se inclinó apresuradamente y escuchó murmurar a Li Mutian:

–Las familias Chen, Tian y Liu... todas han echado profundas raíces en las aldeas. Convoquen a todos sus clanes de regreso a Lijing y eleven la aldea a la categoría de pueblo; así, no habrá que temer que se vuelvan demasiado poderosas...

–Padre... descanse primero. Hablaremos cuando se sienta mejor...

Li Xiangping intentó disuadirlo con la voz ahogada por los sollozos. Sin embargo, Li Mutian lo miró, negó con la cabeza y, haciendo un gran esfuerzo, articuló:

–Entre los descendientes de la familia Li abundan los arrogantes y los déspotas. Es necesario designar a un Juez del clan para mantener una estricta disciplina... Las cuatro líneas de descendencia directa se establecerán como el Linaje Principal; los demás que lleven el apellido Li formarán el Linaje Menor, y los parientes más lejanos serán las Ramas Colaterales. Deberá existir una movilidad de ascensos y descensos entre ellos... De eso, encárguense ustedes...

–Xuanxuan puede liderar a la familia, pero necesitará que ustedes lo guíen. Xuanfeng es indómito y brillante, pero deben evitar que se entregue a sus instintos profundos y a la matanza. Xuanling es sereno y calculador, tiene madera para lograr grandes cosas... Jingtian... es hermosa... deben protegerla para que no atraiga desgracias... La amenaza de los Shanyue es mucho mayor... ¡Tengan muchísimo cuidado!

La voz de Li Mutian se apagaba cada vez más. Con los ojos bañados en lágrimas, Li Xiangping se acercó a él. Observó cómo el anciano levantaba la mano de repente para aferrarlo por la muñeca con una fuerza que no parecía en absoluto la de un hombre a punto de morir. Un destello implacable brilló en sus ojos moribundos. Retorciéndose sobre el lecho, alzó la voz de súbito y articuló apretando los dientes:

–De ser necesario... abandonen las cuatro aldeas y todas las tierras... No sigan el ejemplo de la familia Wan... Mientras un solo descendiente de nuestra familia Li logre escapar... podremos... volver a alzarnos...

Las lágrimas corrían sin cesar por el rostro de Li Xiangping, quien respondió entre dientes: –¡Padre... su hijo lo recordará todo!

Solo entonces, Li Mutian soltó repentinamente su agarre y exhaló su último aliento. Todos los presentes rompieron a llorar desconsoladamente de inmediato, pero la mirada del anciano permaneció clavada en aquel cuenco de fideos con cordero que descansaba sobre la mesa a un lado.

El caldo era abundante, de un sabor agripicante y apetitoso, y aún emanaba un rastro de vapor humeante.

*PD:*
——Nota del autor—— 

Li Mutian es un personaje que he estado moldeando durante bastante tiempo. La historia familiar que tengo en mente no es un relato de felicidad eterna y avance triunfal, sino uno en el que habrá muertes, separaciones, fracasos y decadencia.

¡Gracias a todos por los votos y las donaciones!