# Capítulo 84: Matar a La Bestia

Cinco años pasaron tan rápido como una flecha disparada a través de las copas de los árboles. La Aldea Lijing se había convertido en el Pueblo Lijing; las grandes familias de apellidos Liu, Chen, Xu y Ren se habían mudado con todos sus miembros y pertenencias al Pueblo Lijing. Aquellos de arriba decían: “Esto es una recompensa; estar cerca de la montaña inmortal es una bendición.”

Li Xuanxuan se había dejado crecer el bigote. Tras irrumpir en la cuarta rueda de la Respiración Embrionaria, la Rueda de la Esencia Verdeazul, Li Xiangping lo envió a servir como el Magistrado del clan[^1]. El semblante de este joven ya había perdido aquella inmadurez y gentileza de sus primeros días; en su lugar, había nacido una calma madura que infundía un profundo pavor reverencial entre los jóvenes de la familia Li.

Sin embargo, de lo que más se hablaba con entusiasmo en el Pueblo Lijing era de Li Xuanfeng, de doce años. Contaban cómo este chico, riendo a carcajadas, había roto seis arcos en el campo de entrenamiento, arrojando los brazos rotos de las armas fuera del campo mientras gritaba:

–¡Traigan otro más!

Li Xuanfeng ni siquiera se dignó a mirar los ojos aterrorizados de los soldados del clan a su alrededor. Levantó la cabeza y soltó una enorme carcajada. Se podría decir que este joven había nacido con una naturaleza salvaje y desenfrenada; una vez que levantaba su arco, no había pájaro ni bestia que no fuese capaz de derribar.

Con una sonrisa amarga, Li Tongya le había traído un arco largo de color azabache desde el Pico Corona de Nubes. Aunque no poseía más méritos que su gran dureza y resistencia, al menos le permitía a Li Xuanfeng disfrutar a sus anchas.

**A orillas del río Meichi.**

–Hermano Feng, ¿qué estás haciendo?

Li Xuanling tenía poco más de diez años. Hace algunos años se había descubierto que no poseía orificios espirituales, pero al ser el primogénito legítimo y el único hijo varón de Li Tongya, naturalmente se le había otorgado la Semilla Talismánica de Perla Profunda. En ese momento, seguía a Li Xuanfeng con el rostro amargado y, al verlo asomar la cabeza a hurtadillas por detrás de una roca, no tuvo más remedio que preguntar en voz baja.

–¡Mira!

Li Xuanfeng esbozó una sonrisa maliciosa y empujó a Li Xuanling hacia adelante. El niño dio un paso tambaleante y, tomado por sorpresa, vislumbró los hombros carnosos y las nalgas redondeadas de una mujer en las aguas del río. Asustado, Li Xuanling se tapó la boca a toda prisa y retrocedió. Clavando una mirada feroz en Li Xuanfeng, susurró:

–Li Xuanfeng, eres realmente malo.

Li Xuanfeng sonrió con picardía y miró de reojo el pequeño rostro sonrojado de Li Xuanling, preguntando en voz baja:

–¿No crees que se ve bien?

–No es para tanto.

Li Xuanfeng, que esperaba escuchar palabras de elogio salir de la boca de Li Xuanling, se llevó una gran decepción. Indignado, le dio una palmada en el trasero y murmuró:

–Qué sabrá un niño como tú...

–Li Xuanfeng, sí que tienes demasiado tiempo libre, –Li Xuanling negó con la cabeza. Con una expresión serena en su pequeño rostro, preguntó: –¿Acaso ya has llegado a la tercera rueda de la Respiración Embrionaria?

Li Xuanfeng soltó una risita y respondió: –Ya he entrado en la cuarta rueda de la Respiración Embrionaria.

Li Xuanling se quedó paralizado de inmediato. Mostrando una expresión de absoluta incredulidad, murmuró aturdido:

–¿Ya has alcanzado al Hermano Xuan?

Li Xuanfeng asintió despreocupado y dijo con una sonrisa:

–Pero por supuesto; mira esto.

Sacó de su espalda aquel gran arco de color azabache, apoyó el pie izquierdo sobre una roca color gris azulada, sostuvo el arma y tensó la cuerda. Su presencia cambió por completo; ya no era desenfrenada e indiferente, sino que se transformó en un filo penetrante hasta los huesos, haciendo que Li Xuanling, a un lado, se tensara de forma inconsciente.

Li Xuanfeng sonrió y apuntó lentamente el arco hacia Li Xuanling. Aunque era evidente que no había ninguna flecha en la cuerda, asustó tanto a Li Xuanling que se le erizaron los vellos al instante; solo sintió como si un viento helado le cortara el rostro y un zumbido resonara en sus oídos.

–Es verdaderamente formidable, –Li Xuanling tragó saliva y dio unos pasos lentos para apartarse de la línea de visión de Li Xuanfeng. Observó cómo este seguía sosteniendo el arco y apuntando con total concentración, mientras el Qi punzante que emanaba de su cuerpo continuaba acumulándose, provocando que los arbustos a su alrededor temblaran sin cesar.

Li Xuanling abrió mucho los ojos al notar que el carcaj en la cintura de Li Xuanfeng daba un ligero salto. Se frotó los ojos a toda prisa y vio que cada una de las flechas en su interior temblaba sin cesar, como si estuvieran a la expectativa de algo.

–¡Toma!

Li Xuanfeng soltó la cuerda de golpe. Un gran árbol a decenas de pasos de distancia estalló con un estruendo ensordecedor, haciendo volar astillas de madera en todas direcciones. Un enorme agujero lo atravesó de lado a lado; tras mantenerse en pie por unas cuantas respiraciones, el tronco se desplomó torcidamente contra el suelo, espantando a una bandada de pájaros del bosque.

–Hermano…

Li Xuanling se quedó mirando aturdido por un momento y dijo en voz baja: –¿Acaso ya has alcanzado la Refinación de Qi?

–¡¿En qué estás pensando?!

Li Xuanfeng también jadeó profundamente un par de veces, con el rostro algo sonrojado, y sonrió:

–Esta es una técnica de arco que ideé por mi cuenta. Solo hace falta utilizar el orificio espiritual en la palma de la mano y combinarlo con esa intención de la flecha al tensar la cuerda y disparar; no es nada difícil.

Li Xuanling negó con la cabeza en silencio. De repente, vio que la expresión de Li Xuanfeng se volvía un tanto incómoda; este lo agarró de golpe y echó a correr, arrastrándolo a más de diez metros de distancia en un abrir y cerrar de ojos.

–¡¿Qué pequeño bastardo me está espiando mientras me baño?!

Al escuchar los gritos e insultos a sus espaldas, el rostro de Li Xuanling palideció. Puso un poco más de fuerza en sus piernas al correr y exclamó aterrorizado:

–¡¿Acaso esa es la Tía Xu de la entrada de la aldea?! ¡Li Xuanfeng! Esto... e-esto...

Li Xuanfeng soltó una carcajada incómoda y dijo en voz baja: –Es que tenía curiosidad...

————

**Sobre el Lago Vistaluna.**

Li Tongya pisaba el agua con ligereza, elevándose paso a paso hasta quedar suspendido en el aire. La clara y transparente Esencia Verdadera de los Ríos brotó a raudales a través de la espada larga de color gris blanquecino en su mano, transformándose en sucesivos resplandores de espada que palpitaban incesantemente. Con la mirada baja, observó a la enorme bestia escamada que daba vueltas bajo el agua; formando un sello dhármico con las manos, permaneció flotando en absoluto silencio.

La sangre de un rojo carmesí se diluía lentamente en el río. La bestia fluvial comenzó a perder la paciencia; la luz del agua en la superficie destelló sin cesar y decenas de cuchillas de qi transparentes rasgaron el aire, abalanzándose directo hacia Li Tongya.

Li Tongya dio un paso hacia adelante, esquivando la mayor parte de los ataques de la bestia fluvial. Una luz acuosa destelló a su alrededor, bloqueando dos cuchillas de qi que se aproximaban en curva, mientras pensaba para sus adentros:

*–Este Escudo de Qi de Claridad del «Arte del Qi Unificado de los Ríos» es bastante sólido. Esta bestia fluvial no entiende de técnicas dharma; depende únicamente de acumular poder dharma a ciegas. Eso no solo supone un desgaste colosal, sino que tampoco logra quebrar mi escudo del Dharma.*

Este cocodrilo fluvial[^2] carecía de cualquier herencia. Apoyándose enteramente en cultivar a ciegas, había logrado alcanzar la cúspide de la Respiración Embrionaria; después de quién sabe cuántos años de realizar ejercicios de respiración, logró condensar un aliento de Qi de Claridad Espiritual Menor, y solo entonces avanzó a la Refinación de Qi.

Al ver que sus ataques fracasaban, el cocodrilo fluvial se sumergió a toda prisa y se lanzó río arriba contra la corriente. Li Tongya, naturalmente, lo siguió de cerca.

Li Tongya había irrumpido en el primer nivel de la Refinación de Qi hacía ya dos años, y desde entonces tenía la intención de matar a un demonio en la etapa de Refinación de Qi para ofrecerlo en sacrificio al espejo del Dharma. Había rastreado estas montañas durante más de un año, pero los demonios que encontraba o eran tan astutos como zorros o poseían una fuerza abrumadora. Después de tantas dificultades, por fin había dado con este torpe cocodrilo fluvial. Naturalmente, no iba a dejarlo escapar con facilidad.

En la Etapa de Refinación de Qi, ya era posible caminar por el aire. Aunque sin una lanzadera voladora, dicha caminata no sería muy rápida, siendo solo un treinta o cuarenta por ciento mayor a la de un experto en la cúspide de la Respiración Embrionaria corriendo a toda velocidad, este cocodrilo fluvial había caído previamente en su emboscada y estaba herido; naturalmente, no podría escapar muy lejos.

El 「Arte de la Espada del Agua Profunda」 y el 「Arte del Qi Unificado de los Ríos」 resultaron ser sumamente compatibles. Los resplandores de espada desatados incrementaron su poder en un diez o veinte por ciento de la nada, lo que llenó a Li Tongya de una inmensa alegría. Dos ráfagas de un qi de espada de color claro impactaron en la espalda de aquel cocodrilo fluvial, haciéndolo revolcarse de dolor sin cesar.

Por temor a que el demonio lanzara un contraataque desesperado en sus últimos momentos de vida, Li Tongya se limitó a seguirlo por detrás, lanzando un tajo con su espada de vez en cuando para agotar de forma constante la resistencia del cocodrilo fluvial.

Aquel cocodrilo fluvial finalmente perdió la paciencia. Rugiendo con furia, irrumpió desde el agua con un estruendo, levantando una gran cortina de salpicaduras, y se abalanzó por los aires directo a morder a Li Tongya. Con un veloz tajo de revés, Li Tongya golpeó la espalda de este demonio, retrocedió para abrir distancia y se mantuvo apartado mientras añadía incesantemente nuevas heridas al cuerpo del cocodrilo fluvial.

Tras atormentarlo durante medio _shichen_, el cocodrilo fluvial por fin se desplomó abatido en la orilla. Li Tongya se abstuvo deliberadamente de matar a este demonio; en su lugar, le inyectó su Esencia Verdadera de los Ríos para sellar la fuerza vital y la base de cultivo de la criatura, temeroso de haberlo matado a golpes por accidente.

Una vez que se aseguró de que la vida del cocodrilo fluvial no corría peligro, Li Tongya agarró la punta de la cola del demonio y comenzó a caminar de regreso a la aldea, arrastrándolo como si estuviera tirando de una pequeña colina.

[^1]: El término original para el chino de este cargo es **族正** (_Zúzheng_), compuesto por Zu (“del clan”) y Zheng (que sería alguien con el poder de un oficial, director o similar que tiene el papel de rectificar/aplicar la ley.)
	La traducción oficial en inglés le puso “Chief”, pero me pareció que dejarlo como Magistrado era mejor para reflejar subordinación directa (Li Xiangping asigna a Li Xuanxuan para que ocupe ese cargo de autoridad) y no haya confusión innecesaria.
[^2]: **江鳄** (_Jiāng è_) es el nombre de la bestia en chino. En realidad, se tendría que llamar “Cocodrilo de Río”, pero se le deja el término “Cocodrilo Fluvial” como adaptación.