# Capítulo 85: Evadir la Muerte; Prolongar la Vida

Li Tongya arrastró al cocodrilo fluvial todo el camino de regreso a la aldea Lijing; naturalmente, los hombres de la aldea lo rodearon para hacerse cargo de la presa. El sacrificio de la familia Li se había comenzado a preparar desde hacía varios meses; los numerosos recipientes rituales ya estaban dispuestos y el proceso de preparación estaba casi terminado, esperando únicamente de las órdenes de los descendientes directos de la rama principal de la familia Li.

–Los tributos de nuestro dominio están dispuestos para el sacrificio.

Tanto la rama principal como la secundaria de la familia Li se habían reunido en su totalidad. Los miembros del linaje principal estaban de pie sobre la plataforma circular de sacrificios, y el linaje menor permanecía de pie debajo de la plataforma, mientras que las ramas colaterales estaban arrodilladas a su alrededor.

En el primer escalón de la plataforma, frente al altar, se encontraba el actual patriarca de la familia Li, Li Xiangping, seguido un paso por detrás por Li Tongya. Sumando a Li Chejing, que se encontraba muy lejos en la Frontera Sur, esta era la segunda generación a cargo de la familia Li.

Al frente del siguiente escalón se ubicaba Li Xuanxuan, en su calidad de Magistrado del clan, y detrás de él estaban Li Xuanfeng y Li Xuanling.

La primera docena de pasos del proceso resultó complicada y tediosa. No fue hasta que Li Xiangping colocó el incienso en el altar y formó los sellos del 「Método de Sacrificio de Bestias」 para comunicarse con el espejo del Dharma, que Lu Jiangxian despertó lentamente.

–Aquí se presenta la familia Li de Lijing, ofreciendo con devoción vino puro y finos manjares, alimentos fríos y bestias de sacrificio. Año tras año, nuestro incienso nunca cesa. Asentados en la cordillera norte de la Montaña Li, sembramos en primavera y cosechamos en otoño, ahuyentamos plagas, aguardamos el trigo estival, aniquilamos demonios y detenemos las nevadas, erradicamos el mal y nivelamos la tierra. En los Tres Orígenes y las Seis Festividades[^1], nosotros jamás seremos descorteses; en los días de ofrenda y banquete, nuestros ritos son ininterrumpidos... Con el humo de las llamas ofrecemos culto, con sangre rendimos tributo; servimos a lo divino con el fin de atraer la bendición.

Dicho esto, Li Xiangping avanzó unos pasos. El cuchillo ceremonial en sus manos se clavó directamente en el cerebro del cocodrilo de río, que fue postrado en el centro de la plataforma circular. Este demonio ya se encontraba al borde de la muerte, con sus extremidades y meridianos sellados por la Esencia Verdadera de los Ríos, por lo que murió al instante.

Bajo la guía del sentido divino de Lu Jiangxian, las hebras de esencia vital en el cuerpo del cocodrilo de río se congregaron, condensándose junto a su alma dispersa. Brotaron a borbotones a través de la herida trazada por el cuchillo ceremonial, alzándose como una densa columna de humo forjada de pura energía vital.

En un mundo ajeno e imperceptible para la multitud, tenues brumas de un color dorado pálido brotaron del cuerpo de cada una de las personas reunidas abajo. Como golondrinas regresando a su nido, se fundieron una tras otra con aquella columna de humo, tiñéndola de un muy leve dorado.

El humo se elevó durante un par de respiraciones antes de dispersarse en innumerables puntos de luz gris, casi invisibles a simple vista, que fluyeron en dirección a la Montaña Lijing.

Lu Jiangxian congregó a todos los diversos qi y, siguiendo el método establecido, condensó un talismán gris. Justo cuando estaba a punto de otorgarlo, una intensa fuerza de atracción surgió de la nada, intentando establecer un vínculo con él a través de miles de montañas y ríos.

La imagen del colgante de jade de aquel anciano daoísta pasó como un relámpago por su mente. Aterrado, Lu Jiangxian ocultó apresuradamente su aura y cortó la conexión, retrayendo incluso su sentido divino hacia el interior del espejo.

Aquella presencia descendió lentamente y merodeó por los alrededores durante un rato, hasta que finalmente se retiró con suma renuencia.

————

**Secta de la Pluma Metálica.**

La Secta de la Pluma Metálica era una de las Tres Sectas del Estado Yue; junto con la Secta del Estanque Verdeazul y la Secta de Cultivación Trascendente, eran conocidas en conjunto como las Tres Sectas. La mayoría de sus discípulos eran expertos en el manejo de artefactos. El pico principal de la secta se llamaba Pico de la Pluma Metálica, y en su cima colgaba un deslumbrante talismán. Según los rumores, dicho talismán mantenía selladas seis hebras de Esencia Solar del Yang Supremo, destinadas exclusivamente a suprimir demonios y seres malignos.

En lo más alto del Pico de la Pluma Metálica se encontraba una morada en la que cultivadores de la Mansión Púrpura permanecían en reclusión durante todo el año. A menudo, un resplandeciente humo púrpura brotaba y flotaba desde su interior, razón por la cual todos los discípulos la llamaban la Cueva del Humo Púrpura.

Sin embargo, en ese momento, la Cueva del Humo Púrpura era un caos absoluto. Tres cultivadores de la Mansión Púrpura de porte inmaculado sostenían cada uno una cadena de hierro negro azabache, inmovilizando con todas sus fuerzas un fragmento cristalino del tamaño de un huevo de codorniz en medio de la cueva. El suelo estaba cubierto de hornos de forja volcados y fragmentos de artefactos del Dharma, los cuales emitían un tenue resplandor.

–¡¿Por qué este fragmento de espejo se ha descontrolado de forma tan inexplicable?!

Aquel fragmento cristalino chocó varias veces contra la formación. El rostro del cultivador de la Mansión Púrpura que habló se ensombreció y maldijo en voz baja:

–Me temo que esta vez no lograremos reunir la cuota de Qi de Claridad Profunda[^2].

–¡¿Acaso se ha manifestado ese Espejo Inmortal?! –Otro cultivador de la Mansión Púrpura murmuró para sí mismo: –¿Cómo sería eso posible? Los cultivadores de nuestras Tres Sectas y Siete Puertas han patrullado todo el Estado Yue empuñando artefactos del Dharma y no han encontrado el más mínimo rastro. ¿Acaso ha acabado más allá de las fronteras del Estado Yue?

–¿Qué dicen en la Secta del Estanque Verdeazul?

Apenas el cultivador formuló la pregunta, escuchó maldecir al primer cultivador de la Mansión Púrpura: –¡Toda la secta está volcada en prolongarle la vida a ese Chi Wei, mendigando medicina espiritual por todas partes! ¿¡De dónde vamos a sacar tiempo para ocuparnos de esto!?

–Olvídalo, olvídalo.

El cultivador que había preguntado negó con la cabeza, con una expresión un tanto desolada.

–Aunque ese Chi Wei sea un individuo despreciable, al fin y al cabo fue un genio sin igual en su época...

–¡Pah! –El cultivador de la Mansión Púrpura de temperamento irascible escupió con saña y gritó: –¡Solo espero que se muera cuanto antes, y bien muerto estará! ¡Miserable!

El otro hombre sonrió y comentó con ironía:

–Hermano marcial menor, ¿acaso las manos de nuestra Secta de la Pluma Metálica están mucho más limpias que las de él? No hay necesidad de juzgarlo con tanta fiereza.

El cultivador irascible enmudeció al instante y, tras un largo rato, dejó escapar un lento suspiro.

————

–Consolidar la base de cultivo, agudizar los seis sentidos, elevar la aptitud ósea, alterar el talento, mejorar la calidad intrínseca y reparar los defectos... Es verdaderamente un excelente qi talismánico.

El talismán gris salió volando de la superficie del espejo. Bajo la guía del sentido divino de Lu Jiangxian, descendió sobre Li Xiangping, dio una vuelta en el aire y voló directamente hacia el interior de su Mansión Shenyang.

La visión de Lu Jiangxian se nubló por un instante, y varias líneas de grandes caracteres emergieron ante sus ojos.

En la parte superior, delineados con trazos de un rojo carmesí, los caracteres emitían un aura feroz y siniestra que parecía abalanzarse directo a su rostro.

–<span style="color:rgb(255, 100, 100)">Fuerza Penetrante de Mil Jun</span>.[^3]

En el medio, con trazos de color gris pálido, los caracteres se retorcían y serpenteaban como una larga serpiente.

–<span style="color:rgb(150, 150, 150)">Prolongar los Años; Dar Longevidad.</span>

Finalmente, delineados con trazos de color verdeazul pálido, unos caracteres se mostraban limpios y precisos.

–<span style="color:rgb(0, 128, 128)">Evadir la Muerte; Prolongar la Vida</span>.

Lu Jiangxian lo comprendió al instante: se le estaba pidiendo que eligiera el poder del talismán gris que iba a otorgar. Se sumió en sus pensamientos por un momento y, considerando que Li Xiangping era el patriarca de la familia Li, se decantó por la habilidad de Evadir la Muerte; Prolongar la vida.

El qi talismánico extraído solo podía otorgar estas habilidades basándose en el talento intrínseco de quienes poseían la Marca Talismánica de Perla Arcana. En el caso de una persona ordinaria, tan solo serviría para incrementar su base de cultivo y alterar su constitución.

Abajo, el cuerpo de Li Xiangping se estremeció por completo. Su aura se elevó sin cesar, y su base de cultivo, que apenas el año antepasado había alcanzado la quinta rueda de la Respiración Embrionaria, subió un nivel más hasta llegar a la cúspide de la Respiración Embrionaria. En su mente, surgieron de golpe unos grandes caracteres de color verdeazul pálido.

–<span style="color:rgb(0, 128, 128)">Evadir la Muerte; Prolongar la Vida</span>.

Antes de que pudiera reaccionar, Li Tongya ya lo estaba mirando con preocupación. Agitó la mano para indicar el final del sacrificio, y Li Xiangping cerró los ojos, sumiéndose en sus pensamientos.

Cuando la multitud se dispersó por completo, Li Xiangping finalmente volvió en sí. Miró a Li Tongya y le dijo en voz baja:

–Hablaremos una vez que subamos a la montaña.

Ambos subieron montaña arriba apresuradamente. Con un barrido de su conciencia espiritual, Li Tongya se percató al instante de que la base de cultivo de Li Xiangping había alcanzado la cúspide de la Respiración Embrionaria, y preguntó en voz baja:

–¿Se debe a ese qi talismánico?

Li Xiangping asintió y le relató a Li Tongya todo lo que había visto y escuchado. Ambos compartieron un momento de grata sorpresa, pero justo entonces llegó un soldado del clan para informar que otro grupo de la gente del Monte Yue se acercaba huyendo hacia el este.

En los últimos años, a medida que Jianixi avanzaba hacia el este y derrotaba a numerosas tribus, la cantidad de gente del Monte Yue que huían en esa dirección había aumentado considerablemente. Podían ser grupos de unas pocas docenas o de hasta varios cientos. Li Xiangping no tuvo más remedio que estacionar a las tropas del clan al oeste de Lichuankou; por lo general, él mismo lideraba la guarnición en ese lugar para evitar que gente de tribus errantes asaltaran la aldea.

–¿Cuál es la situación?

Li Xiangping formuló la pregunta, y de inmediato el soldado del clan respondió:

–Se dice que son varios cientos y están asaltando la formación militar.

En los últimos años, la población bajo el dominio de la familia Li ya había superado las quince mil personas. Entre ellas, dos mil eran Shanyue que habían llegado huyendo. La cantidad de soldados del clan también había alcanzado los mil efectivos, lo cual se consideraba una cifra nada despreciable.

–Vamos a Lichuankou.

Li Xiangping asintió. Intercambió una mirada con Li Tongya y ambos descendieron apresuradamente de la montaña.

[^1]: De esto ya habíamos hablado antes, específicamente en el [capítulo 8](https://maodigu.github.io/mirrorlegacy/chapters/08/). Los Tres Orígenes se refieren a las tres fechas más sagradas del calendario taoísta, basadas en los tres oficiales (Cielo, Tierra y Agua).
	Las Seis Festividades, en cambio, hacen referencia a los seis nodos estacionales / festivales folclóricos principales del año agrario (Año Nuevo, Festival Qingming para limpiar tumbas, el Bote del Dragón, Medio Otoño, entre varios, etc.), en vez de las Ocho Festividades, que marcan también los equinoccios y solsticios, junto con el inicio de las cuatro estaciones.
[^2]: Hago una breve aclaración sobre el Qi de Claridad Profunda 玄明之气 - (_Xuánmíng zhī qì_)
	Lo traduje así en vez de usar Qi de Luz Profunda dado que ming ya fue usado anteriormente para referirse a un estado de claridad mental o pureza ambiental, al contrario de _guāng_ (光 - rayo o haz de luz). 
[^3]: “Mil Jun” equivaldría a cualquier peso colosal y aplastante. Es una unidad de peso china antigua, donde:
	- Un jin = 0.5 kilos.
	- Treinta jin = Un Jun.
	- Mil Jun = 30.000 jin = Quince Mil Kilos.
	Pero no le vamos a poner “Fuerza para mover Quince mil Kilos”, porque eso sería increíblemente aburrido.