# Capítulo 86: Preludio de la Gran Batalla

Cuando Li Xiangping llegó apresuradamente a Lichuankou, la batalla ya había entrado en su recta final. Ahuila destacaba especialmente en medio de la formación militar, blandiendo un enorme martillo mientras perseguía a los soldados enemigos en desbandada.

En los últimos años, soldados Shanyue derrotados habían cruzado la frontera de manera continua, por lo que Li Xiangping había convocado a Ahuila a Lichuankou para que persuadiera a las tribus con las que este estaba familiarizado. Había demostrado gran valentía en numerosas batallas, ganándose la admiración de los soldados del clan, lo que logró que Li Xiangping se sintiera mucho más tranquilo con respecto a él.

Li Xiangping frunció el ceño y miró las grandes montañas en la distancia. Sintiendo una repentina punzada de inquietud en su corazón, preguntó en voz baja: –¿Cuál oleada del Monte Yue es esta en lo que va del año?

–¡Respondiendo al Patriarca! ¡Esta ya es la sexta oleada!

A un lado, Li Qiuyang respondió con voz profunda; su ropa estaba cubierta por el polvo del viaje, por lo que era de suponer que también acababa de llegar.

En la actualidad, Li Qiuyang poseía una base de cultivo en la cuarta rueda de la Respiración Embrionaria. Ya había contraído matrimonio con una mujer de la familia Chen y tenía un hijo y una hija; saltaba a la vista que había madurado muchísimo.

Li Xiangping asintió, se dio la vuelta para entrar al patio y le dejó una última orden a Li Qiuyang:

–Cuando terminen de limpiar el lugar, haz que Ahuila se presente ante mí.

————

Li Xiangping dejó a un lado el pincel talismánico y contempló en silencio la tela sobre la mesa. Había irrumpido en la quinta etapa de la Respiración Embrionaria, la Rueda de la Capital de Jade, hacía varios años, y en la actualidad ya se encontraba en la cúspide de la Respiración Embrionaria; desde hacía tiempo era capaz de empuñar un pincel para dibujar talismanes.

Li Jingtian, por su parte, añadía aceite a la lámpara dentro de la habitación. La niña ya tenía doce años, crecía rápido y era ágil en sus movimientos; se había convertido en una joven esbelta, elegante y de porte refinado.

De las seis Semillas Talismánicas de Lu Jiangxian, los tres hermanos vivos de la familia Li habían utilizado una cada uno; dos de las restantes se destinaron a Li Xuanxuan y Li Xuanfeng, y la última, naturalmente, se reservó para la rama de descendencia de Li Tongya.

–¡Patriarca! ¡Ahuila solicita una audiencia!

Chen Donghe, ataviado con una armadura de cuero y una espada colgada a la cintura, entró al patio rebosante de un aura heroica. Su mirada se detuvo por un instante en el perfil de Li Jingtian junto a la ventana; luego, bajó la vista y habló con voz profunda.

El joven aparentaba unos diecisiete o dieciocho años y su base de cultivo ya había alcanzado la tercera etapa de la Respiración Embrionaria. Sus facciones eran bastante agraciadas y guardaba cierto parecido con Chen Erniu.

–Adelante.

Ahuila ya se había despojado por completo de todos los dientes de bestia que solía llevar colgados, reemplazándolos por abrigos de piel similares a los de los habitantes del Pueblo Lijing. Apenas entró al patio, exclamó a todo pulmón:

–¡Gran Rey! ¡Gran Rey! ¡Se avecinan problemas!

Detrás de él, la comisura de los labios de Chen Donghe sufrió un espasmo. Reprimiendo el impulso de darle una bofetada en la nuca a aquel sujeto, bajó la cabeza a escondidas. Aprovechando el enorme cuerpo de Ahuila para escudarse de la mirada de Li Xiangping, miró de reojo a Li Jingtian.

Li Jingtian estaba recortando la mecha de la lámpara junto a la ventana, y la tenue luz amarillenta danzaba suavemente sobre su perfil. Su belleza no era del tipo delicada o menuda, sino una belleza limpia y definida; sus facciones rebosaban de un aire heroico y, dado que solo sus ojos habían heredado la redondez de Tian Yun, le otorgaba un aspecto un tanto adorable.

–¿Qué sucede?

Li Xiangping dirigió una mirada furtiva a Li Jingtian, quien se concentraba en encender la vela junto a la ventana. La comisura de sus labios se curvó en una ligera sonrisa, sintiendo cierta diversión en su corazón. Tras irrumpir en la quinta etapa de la Respiración Embrionaria, la Rueda de la Capital de Jade, había despertado su conciencia espiritual; conocía todo lo que ocurría en su recinto sin siquiera tener que usar sus ojos para mirar.

–Mis viejos hermanos cruzaron el Arroyo del Gran Pez y anoche vinieron a informarme... dijeron... ¡dijeron que Jianixi ya ha derrotado por completo al ejército enemigo y que en pocos días avanzará hacia el este!

Las palabras de Ahuila levantaron al instante mil olas de conmoción. Li Xiangping y Chen Donghe se estremecieron de asombro, e incluso Li Jingtian, junto a la ventana, giró levemente la cabeza para escuchar con atención, llena de preocupación.

–¿Cuál es la fuerza actual de Jianixi? –Li Xiangping frunció el ceño y preguntó con voz profunda.

Ahuila mantuvo la cabeza gacha y respondió con voz apagada:

–Jianixi debería de encontrarse ya en la etapa intermedia de la Refinación de Qi. Ha unificado a los cien mil habitantes del Monte Yue de toda la ladera norte de la Montaña Li y debe contar con unas cinco o seis mil tropas a su disposición. En la actualidad, ya hay cuatro chamanes humanos en la etapa de Refinación de Qi que han absorbido el qi espiritual del cielo y la tierra obedeciendo sus órdenes. En cuanto a sus generales en el Reino de la Respiración Embrionaria, también deben ser un par de docenas. Afortunadamente, estos últimos están estacionados en varios lugares de la ladera norte y no han marchado con el ejército.

Ante estas palabras, Li Xiangping se quedó paralizado por un instante. Frunciendo el ceño, dijo con voz profunda:

–Nuestra familia Li entrega tributos a la Secta del Estanque Verdeazul año tras año; somos un clan bajo su jurisdicción. Jianixi no es más que el representante de una rama del Monte Yue. Que cause estragos en la ladera norte vaya y pase, pero… ¿cómo se atreve a invadir el este de forma tan descarada? ¿Acaso cree que en la Secta del Estanque Verdeazul están todos muertos?

Ahuila se arrodilló apresuradamente. Apretando la frente con fuerza contra el suelo, habló temblando de miedo: –Según las palabras de los miembros de nuestra tribu que huyeron desde el oeste, la Secta Demoníaca... la Secta del Estanque Verdeazul no intervendrá...

Li Xiangping bajó la cabeza mientras una oleada de ira impotente se alzaba en su corazón. Incluso un simple peón del Monte Yue sabía que la Secta del Estanque Verdeazul no actuaría; sin embargo, él, el patriarca de una familia bajo la jurisdicción de dicha secta, no tenía la menor idea de qué clase de acuerdo habían alcanzado ambas partes.

–Retírense por ahora...

Ahuila y Chen Donghe se despidieron a toda prisa. Una vez que ambos salieron, Li Xiangping volvió a sentarse lentamente en el asiento de honor, cerró los ojos y no pronunció una sola palabra.

–Padre, –Sin embargo, Li Jingtian lo llamó en voz baja. Se acercó a Li Xiangping, hizo una leve reverencia y habló con suavidad: –temo que nuestra familia quede a merced de otros. Debemos hacer preparativos lo antes posible.

Li Xiangping alzó levemente las cejas, exhausto, y habló con voz profunda:

–Continúa.

Li Jingtian bajó la mirada y dijo en voz baja:

–Si Jianixi se atreve a avanzar hacia el este con tanta osadía, debe ser porque la Secta del Estanque Verdeazul ha llegado a un acuerdo con el Gran Chamán de la tribu Shanyue. Están cediendo territorios y mortales, pero el hecho de que no hayan notificado a nuestra familia Li demuestra que no desean que tengamos una reacción...

Li Xiangping alzó una ceja y bajó la mirada para observar a su hija mayor: –¿Insinúas que toda nuestra familia Li se ha convertido en una simple moneda de cambio?

–A mi parecer, esta vez nuestra familia Li corre el riesgo de sufrir pérdidas materiales y agotar a su gente, pero no enfrenta el peligro de que el clan sea exterminado.

–El tío menor aún se encuentra dentro de la secta, y nuestra familia Li ha establecido lazos con la familia Xiao. La Secta del Estanque Verdeazul no nos abandonaría sin pronunciar una sola palabra. Lo más probable es que simplemente hayan permitido que la tribu Shanyue cruce la frontera para saquear, en lugar de pretender sepultar a toda nuestra familia Li.

Li Jingtian arqueó levemente las cejas, levantó la mirada hacia Li Xiangping y respondió en voz baja:

–Los territorios de la Secta del Estanque Verdeazul y las diversas ramas de los Shanyue se entrelazan de forma irregular, involucrando con ello a numerosas familias. Dado que la Secta del Estanque Verdeazul ha llegado a un acuerdo, no tienen más remedio que fingir ignorancia ante la incursión de los Shanyue. Cada familia tendrá que depender por completo de sus propias habilidades para protegerse.

Li Xiangping escuchó a Li Jingtian terminar de hablar. Solo entonces guardó la tablilla de madera que sostenía en la mano, levantó la cabeza y dijo:

–¿Cómo crees que debería proceder nuestra familia Li?

Li Jingtian miró fijamente a Li Xiangping y formuló la sugerencia con cautela: –Abandonar a los plebeyos bajo nuestro dominio y ocultar a toda la familia. Los Shanyue solo buscan saquear y definitivamente no se quedarán aquí; a lo sumo en un día podremos regresar a la Montaña Lijing.

–¡De ninguna manera!

Al ver a Li Xiangping negar con la cabeza con una expresión resuelta, una sonrisa floreció al instante en el rostro de Li Jingtian, haciendo que sus ojos redondos lucieran aún más adorables.

–¡De ser así, nuestra familia Li no se diferenciaría en nada de la Secta del Estanque Verdeazul!

Li Xiangping negó con la cabeza, con un aspecto algo exhausto. Al ver que Li Jingtian abría la boca de nuevo, agitó la mano para interrumpirla y dijo con voz profunda:

–Lo sé, lo sé. Regresa tú primero a la Montaña Lijing.

Li Jingtian asintió obedientemente y se retiró. Por su parte, Li Xiangping salió lentamente del recinto con las manos a la espalda, contemplando el bosque de la montaña bajo la luz de la luna.

Sintió que un fuerte presentimiento surgía en su corazón. Este Jianixi era el oponente más formidable con el que se había enfrentado en todos estos años. Era un joven líder que poseía no solo un agudo olfato para la guerra y una mente astuta, sino también una fuerza abrumadora.

–Qué clase de límite les habrá trazado la Secta del Estanque Verdeazul a los Shanyue, y cuánto tiempo te habrán otorgado, Jianixi...