# Capítulo 87: Sobre la Ciudad Yishan

Li Chejing estaba de pie sobre la alta muralla de color blanco grisáceo, observando en absoluto silencio a la horda de bestias que se abalanzaba como una marea desde abajo.

El tiempo no había dejado rastro alguno en su rostro; aún conservaba la apariencia de un joven, aunque su semblante destilaba mucha más madurez.

Tras combatir a muerte en esta frontera sur durante cinco años, el dominio de la espada de Li Chejing se había vuelto cada vez más diestro. Había logrado asimilar y unificar a la perfección varias artes de espada de la secta, forjándose también con eso cierto renombre. Todos sabían que el Pico de la Borla Verdeazul había engendrado a un joven inmortal de la espada con una habilidad verdaderamente formidable.

Limpiando la sangre de su espada larga, Li Chejing exhaló un largo suspiro de cara al sol naciente, expulsando un hilo de qi de color blanco puro de entre sus labios.

–Esta Ciudad Yishan[^1] es verdaderamente sólida. –El discípulo de la Secta del Estanque Verdeazul a sus espaldas habló con una sonrisa radiante. La perla de jade de su artefacto del Dharma flotaba de arriba abajo en su mano; no era ni más ni menos que Deng Qiuzhi.

Li Chejing asintió y tragó la medicina espiritual que tenía en la mano. Comenzó a ajustar incesantemente el poder dharma en su interior con el fin de recuperar su condición lo antes posible, buscando que su próximo turno de guardia le resultara un poco más llevadero.

–¡Vaya, qué coincidencia! Justo cuando nos toca hacer guardia sobre esta Ciudad Yishan nos asalta la horda de bestias, ¡y cada oleada es más turbulenta que la anterior! –Deng Qiuzhi soltó una risa gélida y murmuró con tono burlón, provocando que las personas a su alrededor no pudieran evitar dirigirle una mirada.

Al ver que Li Chejing permanecía impasible y continuaba cultivando por su cuenta, Deng Qiuzhi se sentó en el suelo y murmuró:

–Solo buscan devorarnos a ti y a mí, pero todos ellos terminarán acompañándote a la tumba, igual que yo.

–Este sujeto ya está perdiendo la cabeza otra vez...

–¿Acaso no son así todos los de la familia Deng?

Las personas a su alrededor comenzaron a susurrar, dirigiendo miradas de extrañeza hacia Deng Qiuzhi. Al notar esto, Li Chejing frunció el ceño y habló con voz profunda:

–¡Deja de hablar y apresúrate a recuperar tu poder dharma, para ahorrarme tener que salvarte de nuevo!

Deng Qiuzhi se quedó atónito por un instante y negó con la cabeza esbozando una sonrisa irónica, cuando de pronto escuchó una ráfaga de vítores proveniente de abajo.

–¡Se retiran, se retiran! ¡La horda de bestias por fin se retira!

Resultó que esta oleada de bestias finalmente había retrocedido, otorgándole a la multitud otra oportunidad para recuperar el aliento. Los hombres estallaron en aclamaciones y comenzaron a descender de la torre de la muralla uno tras otro. Una ligera sonrisa asomó también al rostro de Li Chejing; mientras bajaba por las escaleras de la fortificación, pensaba en escribirle una carta a su familia.

Deng Qiuzhi, sin embargo, lo siguió con un descaro implacable. De cara al resplandeciente sol naciente, le dijo al joven con una sonrisa:

–¿No te parece que algo no cuadra?

–¿Qué sería lo que no cuadra?

Li Chejing arqueó una ceja, envainó su espada de color verdeazul blanquecino y lo miró con una sonrisa radiante, bromeando:

–¿Por qué estás tan paranoico últimamente? ¿Acaso a medida que profundizas en tu método de cultivo, estás sufriendo una desviación de qi?

Los dos habían combatido hombro con hombro en la frontera sur durante cinco años. Dependiendo el uno del otro en situaciones de vida o muerte, Deng Qiuzhi y Li Chejing habían olvidado hacía mucho tiempo aquel viejo incidente entre ellos, hasta el punto de poder considerarse amigos íntimos.

–Cada vez que tú y yo estamos al borde del agotamiento, la horda de bestias se retira dócilmente. ¿En qué mundo puede ocurrir algo tan conveniente?

Deng Qiuzhi habló con una sonrisa, pero su mirada ocultaba un significado mucho más profundo.

–En momentos de vida o muerte, ¿quién se atrevería a guardarse fuerzas, en cualquiera de los dos bandos? No somos solo tú y yo; ¿acaso hay algún discípulo de cualquier facción sobre esta muralla que no esté exhausto? –Replicó Li Chejing, saludando con una sonrisa a una persona a su lado.

–Piénsalo bien, –Deng Qiuzhi le dio una palmada en el hombro y murmuró en voz baja: –si tú fueras el rey de los demonios de esta frontera sur, ¿enviarías sin más a decenas de miles de bestias y demonios a una muerte segura? ¿No sería mejor devorarlos para aumentar tu propia base de cultivo? ¿De verdad crees que estos demonios podrían derribar la Ciudad Yishan? Mandarlos a morir en vano a manos de las Tres Sectas y las Siete Puertas... ¿no sería una estupidez?

–Además, si el rey de los demonios quisiera matar a los discípulos de estas facciones, le bastaría con hacer que la horda de bestias ataque sin descanso para agotarnos hasta nuestra muerte. Pero atacar como idiotas, enviando oleada tras oleada para que caigan una a una, dándonos incluso tiempo para relajarnos y descansar de vez en cuando... se mire por donde se mire, parece que solo nos estuvieran entregando presas fáciles...

Li Chejing sonrió y saludó a otra persona a su lado, interrumpiendo abruptamente a Deng Qiuzhi. Este, enfurecido, abrió los ojos de par en par, se acercó al oído de Li Chejing y susurró: –¡¿Sabes cuándo fue la última vez que cayó la Ciudad Yishan?!

Li Chejing, manteniendo la sonrisa en su rostro, respondió en voz baja:

–Hace veinticinco años. Las Tres Sectas y las Siete Puertas perdieron a mucha gente; entre ellos se encontraba Yu Yuxie, un cultivador de la Fundación Establecida que cultivaba el 「Arte de la Verdad de Jade del Qi en Espiral」 y había consumido el Resplandor Lunar del Yin Supremo.

Deng Qiuzhi se quedó paralizado de inmediato. Con los ojos llenos de una profunda conmoción, balbuceó:

–Entonces tú... ya lo sabes...

–Por supuesto que lo sé.

Li Chejing asintió con una sonrisa. Los dos subieron la montaña sin pronunciar palabra y entraron en la morada de Li Chejing.

Al ver que Deng Qiuzhi lo seguía al interior, Li Chejing formó un sello dhármico con las manos para aislar el interior del exterior. Solo entonces se quedó observando a Deng Qiuzhi en silencio.

–Llevo cinco años en este maldito lugar. He leído todos los pergaminos y cartas secretas de la ciudad, y al atar cabos con los sucesos de la Llanura del Bosque de Hongos, resulta imposible no darse cuenta de que algo no cuadra.

–Simplemente no sé cuándo decidirán actuar, ni hasta cuándo planean seguir criándome... Pero en tu caso, ¿por qué te están usando a ti?

Deng Qiuzhi apretó ambos puños y habló rechinando los dientes:

–La Secta del Estanque Verdeazul perdió la herencia de la Esencia Lunar del Yin Supremo hace mucho tiempo. Debido a que mi familia Deng posee una constitución especial, nos han obligado generación tras generación a cultivar ese arte secreto para refinarnos hasta convertirnos en tónicos. Luego, nos utilizan como simple mercancía para intercambiar por objetos espirituales con los reyes demonio de la frontera sur.

–En los primeros años, el arte secreto estaba incompleto. Cada miembro de mi familia Deng que lo cultivaba terminaba perdiendo la razón. A lo largo de estos últimos siglos se ha perfeccionado gradualmente y, de hecho, ya ha dejado de afectar nuestra mente. Aun así, debemos seguir fingiendo locura...

Li Chejing permaneció en absoluto silencio. Se desató la túnica de plumas que llevaba puesta, se sentó junto a la mesa de piedra y comenzó a preparar té.

Deng Qiuzhi soltó un profundo suspiro, hizo una breve pausa y continuó:

–He examinado las diversas medicinas y píldoras espirituales que nos otorga la secta; todas son fórmulas con propiedades medicinales de largo plazo. Esto es para... ellos están refinando píldoras humanas.

–¿Píldoras humanas?

Li Chejing llenó las tazas de té frente a ambos y habló con una sonrisa:

–Solo me pregunto qué rey de los demonios de la frontera sur está por intentar un avance. Qué despliegue tan colosal.

Al ver que Li Chejing mantenía una sonrisa en el rostro, Deng Qiuzhi se relajó bastante y habló con fastidio: –Y tú todavía tienes ganas de reír.

–¿Qué otra opción nos queda? –Li Chejing negó con la cabeza y replicó con voz firme: –La Secta del Estanque Verdeazul es demasiado poderosa; tú y yo ya no tenemos escapatoria. Si muero en esta frontera sur sin razón aparente, oficialmente me habré sacrificado por la secta, con lo que mi familia recibirá al menos alguna compensación. ¿Acaso crees que podría buscar una excusa para huir? Eso solo provocaría el exterminio de todo mi clan.

Deng Qiuzhi dio un sorbo a su té, bajó la cabeza lleno de indignación y exclamó:

–Aun así... hemos vivido toda esta vida en vano. ¡¿Acaso nacimos solo para terminar en las fauces de aquellas bestias demoníacas?!

La sonrisa en el rostro de Li Chejing también se desvaneció y, con una expresión desolada, habló:

–Ellos son el cuchillo y la tabla de cortar, y nosotros somos la carne; la carne debe aceptar su destino como tal. ¿Acaso tu familia Deng no ha soportado todo esto en silencio generación tras generación? La Secta del Estanque Verdeazul ha prosperado durante quinientos años, pero ¿acaso podrá seguir haciéndolo por toda la eternidad? Tarde o temprano llegará el día de su declive. Mientras nuestras familias sigan en pie, acumulando fuerzas en la sombra, llegará el momento de cobrarnos esta venganza de nueve generaciones.[^2]

–Los cultivadores poseen una vida inmensamente larga; rara vez un rencor de hoy se cobra al día siguiente. Cada generación tiene su propia misión.

Li Chejing se puso de pie lentamente. Contemplando la hoja verdeazulada en su mano, pronunció:

–Tu misión y la mía es alimentar a la Secta del Estanque Verdeazul para otorgarle a nuestras familias una oportunidad para recuperar el aliento. Si no hacemos esto, ¿qué más podríamos hacer? ¿Acaso crees que podemos avanzar a la Mansión Púrpura de la nada, como ocurre en los cuentos de ficción, y obligar a la Secta del Estanque Verdeazul a revocar nuestra sentencia?

–Lo único que nos queda es avanzar un paso a la vez.

Deng Qiuzhi se sentó con las piernas cruzadas y habló con profundo abatimiento:

–De cualquier manera, jamás nos atreveríamos a huir. Si tú y yo escapáramos de esta Ciudad Yishan, nuestros seres queridos serían los condenados.

[^1]: Breve desglose de su nombre en chino – **倚山城** (_Yǐshān chéng_):
	-  - **倚 (yǐ):** Significa "apoyarse en", "recostarse contra" o "depender de".
	- **山 (shān):** Significa "montaña".
	- **城 (chéng):** Significa "ciudad" o "fortaleza".
	La ciudad, coloquialmente, se llamaría a sí misma “Ciudad Apoyada en la Montaña” o “Ciudad de la Ladera en la Montaña”.
[^2]: El dicho/refrán original es **复九世之仇** (_fù jiǔ shì zhī chóu_). Viene de un clásico chino; el _**Gongyang Zhuan**_ o “El Comentario de Gongyang”, el cual dictamina que _"Un rencor de nueve generaciones aún puede vengarse"_.
	El nueve, en chino, representa el máximo, el límite o la eternidad, siendo este el número de un dígito más alto. Hablar de un rencor de nueve generaciones es, entonces, hablar de un rencor ancestral. Es una enemistad profunda que transciende el tiempo y no se olvida.