# Capítulo 88: Él Ha Llegado

En el instante en que Li Xiangping levantó la cabeza para mirar hacia las montañas distantes, el relincho de un caballo resonó en la cima. Un corcel completamente negro azabache, sin el más mínimo rastro de otro color, galopaba alegremente por la montaña levantando sus cascos. Sus cuatro patas ni siquiera tocaban la tierra, avanzando por el escarpado sendero de tal manera; ¡inesperadamente, se trataba de un demonio con un nivel de cultivo en la Refinación de Qi!

Sus cascos azabaches pisaron ligeramente el agua lodosa y el animal se elevó por el aire de la nada. El hombre a lomos del corcel vestía una armadura de cuero, sin ningún adorno de huesos de bestias ni piedras de jade en su cuerpo, dándole el aspecto de un forastero.

Jianixi acarició suavemente la cabeza de su viejo compañero equino, apretó las piernas contra sus flancos y se giró para contemplar la aldea al pie de la montaña.

La gente del Monte Yue que venía de la ladera norte afirmaban que Jianixi era poseedor de cuatro ojos y ocho brazo, pero, en realidad, su apariencia era de lo más ordinaria; incluso sus ojos eran algo pequeños y sus cejas, escasas. Si se quedara parado en medio de los campos con los ojos cerrados y las manos en las caderas, nadie creería que se trataba de alguien importante.

Sin embargo, cuando abría esos ojos de color marrón amarillento y miraba fijamente a alguien en silencio, era capaz de helarle la sangre.

–Gran Rey, el territorio de la Puerta Demoníaca se encuentra justo adelante.

Al escuchar hablar al subordinado de larga trenza que se encontraba a sus espaldas, Jianixi arqueó las cejas. Sus pupilas de color marrón amarillento barrieron la formación militar al pie de la montaña, asintió y dijo:

–Destruirlos nos tomará un cuarto de hora, –Su voz era ligera y aguda, con un tono tan monótono que parecía estar leyendo en voz alta.

El hombre de la larga trenza bajó levemente la cabeza, escuchando en silencio las palabras de Ganixi. A sus espaldas no se divisaba ni un solo soldado o caballo; como el rey que había unificado a la gente de la ladera norte del Monte Yue, sorprendentemente se había adentrado en el territorio de la Secta del Estanque Verdeazul acompañado por un único subordinado, situándose a poco más de trescientos _zhang_ de la tienda militar de Li Xiangping.

Tras observar durante unos instantes, Jianixi perdió todo interés en los soldados del clan al pie de la montaña. Apretó las piernas contra los flancos de su montura y el corcel se dio la vuelta obedientemente para deshacer el camino recorrido, avanzando por el escarpado sendero como si caminara sobre terreno llano.

–No nos queda mucho tiempo; no hay necesidad de seguir esperando.

El subordinado de la larga trenza espoleó a su caballo para alcanzarlo y dijo con vacilación:

–Pasa que los forasteros son astutos y traicioneros. Ignoramos cuántos chamanes humanos se ocultan dentro del ejército de esta Puerta Demoníaca; Gran Rey, le ruego que no subestime al enemigo.

Jianixi soltó una risa por lo bajo, alzó ligeramente el largo sable en su mano y levantó la cabeza para contemplar aquella luna oscurecida por nubes negras, moviendo apenas los labios.

–¿Quién dijo que voy a atacar al enemigo?

————

Cuando Chen Sanshui despertó aturdido, frente a él se erguía un guerrero del Monte Yue ataviado con una armadura de cuero. Una enorme mano aferraba con fuerza el cuello de sus ropas, tirando de él con tanta violencia que le cortaba la respiración.

Un sordo sonido de carne perforada resonó en el lugar.

Fue arrojado sin piedad fuera del recinto, cayendo con tanta brutalidad que quedó aturdido y con la vista borrosa. Perdió dos dientes en el impacto y sentía que el mundo entero daba vueltas a su alrededor. Al notar a los soldados Shanyue firmemente erguidos a ambos lados, Chen Sanshui se limpió la sangre del rostro y tanteó la tierra a ciegas en busca de sus dientes.

Pero un pie se posó pesadamente sobre su mano. Al levantar la cabeza y encontrarse con aquellos ojos de color marrón amarillento, Chen Sanshui se vio obligado a enfrentar una cruel realidad: en el cuarto de hora que había estado dormido, Lichuankou había caído, sin haber sido capaz de defenderse en lo más mínimo.

*–¡¿Cómo pudo suceder tan rápido?!*

¿Dónde estaban los soldados del clan liderados por Li Xiangping, apostados justo al otro lado del río? ¿Acaso habían sido derrotados así, sin ningún ruido?

¿Qué hay de Li Tongya, que siempre surcaba los cielos a su antojo? ¿Y los demás inmortales de la familia Li? ¿Cómo era posible que esta gente hubiera tomado el control de Lichuankou sin emitir ningún sonido en absoluto? 

Un nudo asfixiante oprimió el pecho de Chen Sanshui; el dolor en su boca dejó de importarle por completo mientras un sinfín de preguntas se agolpaban en su mente.

–¿Dónde está la guarida de la familia Li?

El hombre que le pisaba la mano habló con absoluta calma. Mientras Chen Sanshui contemplaba esas cejas escasas y esos ojos aterradores, solo una pregunta quedó en su mente:

*–¿Qué haría mi padre, Chen Erniu, si estuviera aquí?*

Sin embargo, Chen Sanshui pronto se quedó sin tiempo para pensar. Con un gesto casual, Jianixi le arrancó la mano izquierda de cuajo, esparciendo por el suelo un espantoso reguero de sangre, tendones y carne. Sus ojos se pusieron en blanco, la saliva le brotó a borbotones por la boca y el dolor asfixió hasta el último de sus pensamientos.

–Duele... duele mucho.

Jianixi le tocó la cabeza con el dedo y le aplicó una técnica dharma, devolviéndole la claridad a su conciencia para que experimentara con todo detalle aquel dolor asfixiante. Al mismo tiempo, sostuvo la fuerza vital del hombre postrado en el piso para evitar que muriera desangrado de forma repentina.

–La Mon... Montaña... Lijing.

La idea de ser un héroe apenas luchó por aflorar en su mente durante una fracción de segundo. Las heces y la orina bajo su cuerpo le recordaron la cruda realidad: solo era un hombre común y corriente. No era un mártir capaz de ignorar el dolor, no era su padre, y tampoco era Li Xiangping. Además, incluso si Li Xiangping se encontrara en esta misma situación, él creía que probablemente no le iría mucho mejor.

–Llévanos allí.

Chen Sanshui fue alzado por los aires. Colgando boca abajo, contempló los pies de la gente del Monte Yue que se movían a su alrededor. Aquel instinto letal, forjado a través de las arduas lecciones que su padre, Chen Erniu, le había inculcado durante más de veinte años, finalmente despertó en su interior. 

En ese momento, comprendió que su muerte era absoluta e inevitable. Al recordar todas las cosas absurdas que había hecho a lo largo de su vida, una inmensa desolación inundó su corazón.

Las tropas del Monte Yue a su alrededor se pusieron en marcha. Llevaban runas simples grabadas en los tobillos, lo que les permitía avanzar sin emitir el más mínimo sonido. Dos escuadrones de soldados siguieron a Jianixi fuera de Lichuankou, dirigiéndose hacia la Montaña Lijing.

Chen Sanshui divisó al guerrero a espaldas de Jianixi, quien también llevaba a una persona aferrada en su mano; se trataba de uno de los miembros clave de la aldea. Al verlo, comprendió que dar una ruta falsa solo serviría para prolongar su propia agonía, y pensó con profundo resentimiento:

*–Qué gente tan astuta.*

Él había vivido desde pequeño a la sombra de los hermanos de la familia Li, al igual que su padre, Chen Erniu, vivía bajo la sombra de Li Mutian. Siempre escuchaba a su padre decir:

–Entre los cuatro hermanos de la familia Li, Li Changhu es dócil y desdichado, como un ciervo manso; Li Tongya es sereno y cauteloso como un dragón serpiente[^1]; Li Xiangping es astuto, venenoso y despiadado como un lobo hambriento; y Li Chejing es inteligente y apuesto como un zorro blanco.

–¡¿Y qué hay de mí?! ¡¿Qué soy yo?!

Chen Sanshui rebosaba de entusiasmo, mirando a su padre con el rostro lleno de expectativa.

–Tú eres un inútil.

Chen Sanshui sufrió una profunda decepción y, a partir de entonces, se convirtió verdaderamente en un inútil. Se casó y tuvo hijos viviendo en la mediocridad, dependiendo del prestigio y la influencia de su padre para divertirse a su antojo.

No fue hasta que Jianixi le arrancó la mano izquierda que pareció despertar por completo; todo se volvió repentinamente claro ante sus ojos. Incluso llegó a resentir a Jianixi por no haberle arrancado la mano diez años antes, haciéndole causar tantas preocupaciones en vano a su padre durante todo ese tiempo.

–¿Cada cuánto ustedes se comunican ustedes con esas tropas? –Preguntó Jianixi con voz suave. Había notado hace tiempo que el hombre en sus manos estaba muerto de miedo y que en absoluto se atrevería a engañarlo. Sin embargo, ignoraba que su cautivo acababa de despertar de su turbio y caótico pasado; a quien aferraba entre sus manos ya no era el Chen Sanshui de treinta años, sino que se asemejaba más al Chen Erniu de sesenta.

–Tres _shichen_.

El corazón de Chen Sanshui permaneció tan en calma como el agua misma. Fingiendo temblar al hablar, finalmente sintió en su interior un rastro de paz por no haber traicionado los veinte años de lujos y comodidades otorgados por la familia principal.

La Montaña Lijing ya había aparecido lentamente ante sus ojos. Jianixi tiró de las riendas de su caballo y, con un gesto casual, le arrancó la cabeza a Chen Sanshui. Al contemplar el cadáver decapitado con los músculos y huesos retorcidos en un espantoso amasijo, y la sangre carmesí tiñendo la tierra de rojo, soltó una risa gélida.

–¡Inútil! ¡Un pedazo de basura inútil!

Mientras el mundo daba vueltas a su alrededor, la cabeza de Chen Sanshui cayó con ligereza a un lado del camino. Sus ojos se quedaron mirando fijamente el cielo nocturno cubierto de nubes negras, y una sola frase afloró en su mente:

–*¡Li Xiangping, esto es todo lo que puedo hacer! Eres increíblemente duro, ¡pero esta vez te has estrellado contra un condenado muro de acero!*

FIN DEL VOLUMEN 1: 「<span style="color:rgb(91, 137, 163)">PROFUNDIDAD VERDEAZUL EN EL RÍO</span>.」

El siguiente capítulo marcará el COMIENZO DEL VOLUMEN 2: 「<span style="color:rgb(51, 84, 207)">La Gran Ballena Bajo la Luna Menguante</span>」.

[^1]: Un Dragón Serpiente (**蛇蛟** – Shejiao) es una terrible bestia mítica, conocida por acechar en las profundidades de los ríos y lagos. Atentos a esto.