# Capítulo 89: Avance hacia el oeste

Tras despedir a su hija, Li Jingtian, el corazón de Li Xiangping quedó sumido en una profunda inquietud. Sintiendo como si tuviera espinas clavadas en la espalda, fue incapaz de calmar su mente mientras cultivaba en su lecho. Después de fracasar en varios intentos de entrar en meditación, Li Xiangping finalmente se puso de pie y habló con voz profunda:

–¡Guardias!

Chen Donghe, que había permanecido montando guardia frente a la tienda ataviado con su armadura, entró al escuchar el llamado y respondió: –Patriarca.

–¿Han averiguado alguna noticia los exploradores?

Chen Donghe negó con la cabeza y respondió:

–Ninguna.

–Ha pasado ya un _shichen_ sin que Lichuankou envíe a alguien para informar, ¿verdad? Llama a alguien para que regrese y averigüe.

Li Xiangping negó con la cabeza. Mientras observaba a Chen Donghe asentir y retirarse, reflexionó para sus adentros:

_–Jianixi apenas lanzó un ataque sorpresa y aplastó al ejército enemigo anteayer. ¿Acaso avanzará hacia el este hoy mismo? No tiene ninguna lógica. ¿Acaso las tropas bajo su mando son no sufren y no se cansan? Además, las montañas del oeste están repletas de exploradores que yo mismo he apostado; es absolutamente imposible que avancen sin hacer el más mínimo ruido._

Se levantó y se puso su armadura. Al contemplar el brasero que ardía con ferocidad, la luz roja del fuego se reflejó en los ojos de Li Xiangping; su corazón dio un vuelco y supo de inmediato que la situación tenía una horrible pinta.

_–Este hombre ha librado batallas en la ladera norte durante más de diez años, obteniendo victoria tras victoria… Me temo que no se le puede juzgar con el sentido común; será mejor retirar las tropas de vuelta al otro lado del río primero._

Guardando el largo sable que tenía en la mano, Li Xiangping se colgó a la espalda el Arco del Cuervo Azabache y ordenó a viva voz:

**–¡Toquen los tambores!**

De inmediato, los mensajeros acataron la orden. El pesado retumbar de los tambores resonó por doquier, desatando un gran alboroto. Apenas Li Xiangping salió de la tienda, se topó de frente con un apresurado Chen Donghe.

–¡Patriarca!

Chen Donghe se adelantó; con la voz cargada de conmoción, se acercó al oído de Li Xiangping y susurró:

–¡Patriarca! Lichuankou ya ha caído bajo el control de la gente del Monte Yue y todos los hombres que enviamos han sido asesinados. ¡Hay dos o tres mil soldados apostados en la otra orilla del río que han destruido varios de los puentes[^1] flotantes; nuestra ruta de retirada ha sido cortada por completo!

Estas palabras cayeron como un rayo en pleno cielo despejado. Aterrado, Li Xiangping se quedó paralizado durante dos respiraciones sin pronunciar palabra. Apretó el largo sable en su mano con tal ferocidad que la empuñadura crujió, y sus nudillos se tornaron completamente blancos.

–Esta noticia aún no se ha propagado, ¿verdad?

Chen Donghe negó apresuradamente con la cabeza y, bajando la voz, respondió:

–No. Este subordinado ha sellado la información; no me atreví a dejar que la multitud se enterase por miedo a quebrantar la moral de las tropas.

Tras dejar escapar un profundo suspiro, Li Xiangping murmuró:

–Reúne a los hombres.

Chen Donghe se retiró con el rostro solemne, mientras Li Xiangping cerró los ojos y comenzó a trazar un plan en absoluto silencio.

_–Es imposible usar a estos mil soldados para cruzar el río hacia el este y recuperar Lichuankou. Y es imposible que Jianixi solo haya traído a estos dos mil hombres consigo; para colmo, posee una base de cultivo en la Etapa de Refinación de Qi..._

_–Jianixi aplastó al ejército enemigo e inmediatamente lanzó una incursión en nuestra contra. Su retaguardia definitivamente debe ser inestable, así que sería mejor avanzar hacia el oeste para sondear el terreno. ¡Por cada instante que permanezcamos en este lugar, el peligro será aún mayor!_

Li Xiangping caminó a paso lento hacia la parte trasera de la tienda. Al contemplar los altos montículos de grano, trazó sus cálculos con detenimiento por un breve instante. La bolsa de almacenamiento en su cintura se elevó, y las montañas de granos allí presentes fluyeron hacia el interior de la bolsa de brocado. La bolsa de almacenamiento del viejo daoísta poseía el tamaño de un recinto entero, por lo que fue apenas suficiente para albergar todas estas provisiones.

Al llegar frente a los soldados del clan, Li Xiangping respiró profundo, apretó los dientes y pronunció dos palabras a todo pulmón:

**–¡Hacia el oeste!**

Las tropas levantaron el campamento de inmediato. Ochocientos soldados del clan, sumados a doscientos guerreros oriundos del Monte Yue, formaban un total de mil hombres que se adentraron en la espesura del bosque occidental sin mirar atrás.

————

Apenas las tropas de Jianixi pisaron el territorio de la aldea Lijing, su base de cultivo en la etapa de Refinación de Qi quedó expuesta sin lugar a dudas, despertando de golpe a Lu Jiangxian. Su sentido divino hizo un barrido de arriba a abajo y reflexionó para sus adentros:

_–Parece que ese Jianixi ya ha tomado el control de Lichuankou, y ahora avanza hacia el este para apoderarse del Pueblo Lijing._

Expandiendo su sentido divino hasta el límite, Lu Jiangxian localizó de inmediato a los diversos miembros de la familia Li.

Li Tongya se encontraba junto a su esposa, Liu Rouxuan, sobre los cañaverales. Estaban recolectando el qi puro del río para el avance a la Refinación de Qi de su tercer hermano, Li Xiangping. Ambos formaban sellos dhármicos con sus manos, aguardando la llegada del amanecer, a aquel instante en que el qi puro asciende y el qi turbio desciende.

Li Xuanxuan y Li Xuanfeng, por su parte, habían terminado de aniquilar a los demonios en Lidaokou, al oeste, y se encontraban consolando a los heridos de la aldea. Dichos demonios habían destruido las calles, por lo que aún era necesario organizar a los hombres para sus reparaciones.

En la Montaña Lijing, Tian Yun y la señora Ren estaban sentadas alrededor de una estufa, charlando. Ambas ya comenzaron gradualmente a envejecer; en especial la Señora Ren, quien ya superaba los cuarenta años y no lograba conciliar un sueño profundo.

Li Jingtian se apoyaba junto a la ventana. Con sus ojos redondos, contemplaba la lejanía con una expresión cargada de preocupación; la ligera brisa de la profunda noche agitaba lentamente su cabello negro, mientras que a su lado, Li Xuanling dormía obedientemente sobre la cama.

Aunque su habilidad para observar había logrado divisar a todos los cultivadores de la familia Li, el sentido divino de Lu Jiangxian solo podía vagar dentro de los límites del Pueblo Lijing. Tras reflexionar por una respiración, formó un sello para un arte de ilusión y lo proyectó directamente hacia la mente de Li Xuanling, quien descansaba sobre la cama.

El sentido divino de Lu Jiangxian superaba con creces el sentido espiritual de los cultivadores ordinarios, por no mencionar que Li Xuanling en este momento no era más que un pequeño cultivador en la Rueda de Portar Brillo, la segunda etapa de la Respiración Embrionaria. Por lo tanto, tomó el control de los sueños del joven sin el más mínimo contratiempo.

————

_¡Crac!_

Medio adormecido, Li Xuanling escuchó el estridente sonido de porcelana haciéndose añicos. Despertó de su sueño de sobresalto, se sentó bañado en sudor y se quedó mirando aturdido el alféizar vacío de la ventana.

Un par de manos tiernas y blancas recogían con sumo cuidado los fragmentos de la taza de té del suelo. Li Jingtian se pidió perdón, su voz baja: –Ling'er, disculpa por haberte despertado.

Con el rostro y el cuerpo bañados en sudor, el repentino contacto con el viento helado despabiló a Li Xuanling de golpe. En una voz ronca, respondió:

–Hermana, soñé con... mucha gente muerta. Jianixi derrotó a nuestro tío, subió a la montaña con sus tropas y masacró a muchos en nuestra familia.

La expresión de Li Jingtian se tornó aún más lúgubre. Las palabras de Li Xuanling daban justo en el blanco de la angustia que la había mantenido en vela durante toda la noche. Forzando una sonrisa, intentó consolar a su hermano menor con voz suave.

Li Xuanling asintió de forma distraída. Tras reflexionar en absoluto silencio por unas cuantas respiraciones, murmuró:

–Voy a orinar.

Dicho esto, se escurrió de la cama, cruzó el umbral y, evadiendo la línea de visión de Li Jingtian, se escabulló sigilosamente en dirección al patio trasero.

Apenas entró al patio trasero, vislumbró una solitaria y desvencijada silla de madera colocada justo en el centro. Li Xuanling frunció los labios y recordó a Li Mutian.

Empujando la puerta de la habitación con fuerza, Li Xuanling percibió un denso aroma a sándalo[^2]. A la tenue luz de las velas, vislumbró el alto y gélido pedestal de piedra; sobre este, el pequeño espejo de color gris azulado resplandecía con una esencia lunar de un blanco pálido que fluía incesantemente.

Se puso de puntillas y pasó sus manos a través de la esencia lunar ligeramente gélida para sostener con sumo cuidado aquel espejo del Dharma. Solo entonces descubrió que el artefacto del Dharma era cálido y suave al tacto, envolviéndolo en una sensación extremadamente reconfortante.

Recordando las palabras de su padre, Li Xuanling sostuvo el espejo del Dharma en alto y pronunció con absoluta seriedad:

–¡Yo, Li Xuanling, discípulo de la familia Li, habiendo sido bendecido con su profunda gracia, solicito respetuosamente el maravilloso Dharma Profundo y ruego que se manifieste la Luz Profunda del Yin Supremo para ejecutar a los malvados, purgar la inmundicia y someter a los demonios!

Lu Jiangxian asintió en silencio y amplió su campo de visión. El niño sintió como inmediatamente su cuerpo comenzó a flotar a la deriva, elevándose hasta lo más alto del cielo, desde donde contempló en absoluto silencio el Pueblo Lijing bajo sus pies.

La luna nocturna brillaba con serenidad y el Pueblo Lijing descansaba sumido en un profundo sueño. Li Xuanling desvió su mirada hacia la lejanía, solo para descubrir que el distante Lichuankou estaba infestado de guerreros del Monte Yue de cabello corto y cuerpos tatuados. Incluso fue capaz de distinguir a dos escuadrones de soldados, ataviados con armaduras de cuero, que avanzaban hacia el sur; a juzgar por su trayectoria, se dirigían en línea recta hacia el Pueblo Lijing, por lo que su objetivo era más que evidente.

Un sudor frío empapó a Li Xuanling al instante. Sacudió la cabeza y finalmente logró escapar de aquella visión. Guardó el espejo del Dharma en su pecho a toda prisa y salió corriendo del patio trasero, completamente despavorido.

COMIENZO DEL VOLUMEN 2: 「<span style="color:rgb(51, 84, 207)">La Gran Ballena Bajo la Luna Menguante</span>」.

[^1]: un **浮桥** – _Fúqiáo_ (Puente Flotante - Pontón) es un puente militar temporal. Se construye atando varias barcazas, botes o barriles flotantes alineados a lo ancho de un río, sobre los cuales se colocan tablones de madera.
[^2]: En el taoísmo, el budismo y el esoterismo chino tradicional, el sándalo (檀香 - _tánxiāng_) es una de las maderas más sagradas y se utiliza para quemar por tres motivos místicos fundamentales:
	- Purificar y Exorcizar, dada su alta energía Yang.
	- El humo que emite actúa como modo de comunicación con lo espiritual. Transporta las plegarias, la devoción y la esencia de las ofrendas desde el mundo terrenal directamente hacia las deidades, los ancestros o los espíritus.
	- El aroma denso y terrenal del sándalo tiene la propiedad de aquietar el sistema nervioso, anclar la mente y disipar los pensamientos mundanos.