# Capítulo 90: Huida

–¡Hermana, vámonos!

Li Xuanling irrumpió apresuradamente en el patio lateral, cruzando el umbral. Tiró de Li Jingtian y se dispuso a llevarla hacia el patio delantero, sobresaltándola de tal manera que se quedó atónita por un instante y preguntó repetidamente: –¿Qué sucede?

–¡No hay tiempo para explicar! ¡Las tropas de Jianixi llegarán a la Montaña Lijing en menos de un cuarto de hora! ¡Confía en mí y escúchame!

Al escuchar esto, Li Jingtian se estremeció de inmediato. Se recogió su largo cabello negro azabache a toda prisa, sacó una fina daga corta oculta debajo de su almohada y, mientras caminaba, la ocultó dentro de su manga. 

Inclinando la cabeza, preguntó: –¿Ya le avisaste a Madre y a las demás?

Li Xuanling ató un largo sable a su espalda, asintió y dijo:

–Envié a los soldados del clan a llamarlas de antemano. Ordené a los pocos que se quedaron haciendo guardia en el frente que las escoltaran montaña abajo de inmediato, y solo entonces regresé a este patio lateral para buscarte a ti, hermana mayor.

Ambos salieron a paso rápido del patio lateral. Li Jingtian no era una cultivadora, por lo que caminaba con suma lentitud. Li Xuanling se aplicó un Arte de Movimiento Divino en las piernas, la levantó por la cintura y se apresuró a descender la montaña.

Li Jingtian se acomodó el cabello suelto detrás de la oreja. Al contemplar el paisaje que retrocedía a la velocidad del relámpago a sus costados, su mente se llenó de una profunda preocupación por su padre, Li Xiangping. Levantó la mirada hacia Li Xuanling, y un intenso destello de envidia cruzó por sus ojos.

*–Si tan solo yo también tuviese un orificio espiritual...*

Li Xuanling avanzó durante un tramo y luego utilizó el espejo para observar los movimientos de Jianixi. Sin embargo, descubrió que una tropa de la tribu del Monte Yue ya había irrumpido en el pueblo Lijing, tomando el control de varias de las salidas, mientras que otra avanzaba astutamente montaña arriba desde la ladera opuesta, con el fin de evitar que la gente de la montaña huyera hacia la aldea Jingyang.

De no haber utilizado el espejo, Li Xuanling habría chocado de frente contra aquella tropa. Sin más remedio que secarse el sudor de la frente, maldijo en voz baja: –¡Qué astuto es este Jianixi!

Cambiando de dirección con amargura, Li Xuanling apresuró el paso. A duras penas logró descender la montaña antes de que se cerrara el cerco. Una vez en el pueblo Lijing, al pie de la montaña, encontró un viejo recinto y saltó el muro para colarse en su interior.

El lugar estaba cubierto por una fina capa de polvo; a simple vista, los dueños se habían marchado de casa hacía ya mucho tiempo. Li Xuanling abrió la puerta de una patada y entró a la casa junto a Li Jingtian.

Li Jingtian echó un vistazo a su alrededor, sacó dos prendas de ropa sencilla del armario y se cambió junto con Li Xuanling. Como la joven tenía unos doce o trece años, la misma edad que la hija de la familia que antes vivía ahí, la ropa que había le quedó a la medida.

Sin embargo, como el cuerpo de Li Xuanling aún no se había desarrollado por completo, Li Jingtian no tuvo más remedio que usar su daga para ajustar la ropa y vestirlo a duras penas. Luego, hizo jirones las largas túnicas de brocado que se habían quitado y las escondió debajo de la cama. En ese instante, una sucesión de pasos comenzó a resonar afuera de la puerta.

Aguzando el oído por unos instantes, escucharon cómo los pasos densos y caóticos se alejaban apresuradamente en la distancia. Solo entonces Li Xuanling levantó la cabeza, miró fijamente el rostro lleno de valentía de Li Jingtian y habló con voz infantil:

–Hermana, tu semblante llama demasiado la atención.

Li Jingtian asintió con repentina comprensión. Sacó agua del pequeño pozo del patio, se arruinó el maquillaje, frunció el ceño y bajó la mirada, adquiriendo un aire mucho más lastimero, propio de una joven de origen humilde.

Li Xuanling frunció los labios. La belleza natural de Li Jingtian era demasiado excepcional, por lo que le resultaba imposible afear sus rasgos, aun intentándolo. Aunque ahora carecía de aquella aura de valentía total, había adquirido en su lugar un encanto lastimero y conmovedor que dejó a Li Xuanling chasqueando la lengua de asombro.

Después de tanto alboroto, los dos por fin quedaron viéndose como un par de pueblerinos comunes y corrientes. Li Jingtian se puso en puntas de pie para asomarse hacia el exterior del recinto, susurrando:

–La 「Formación del Laberinto en la Niebla」 no es más que un truco insignificante para Jianixi. Por fortuna, todos nos hemos retirado de la montaña. Si logramos mantenernos ocultos aquí durante un día y una noche, es seguro que él y sus fuerzas terminarán por marcharse.

Li Xuanling asintió. Palpó en secreto el espejo dhármico que guardaba dentro de su túnica; aquel tacto cálido y reconfortante infundió en él una gran tranquilidad.

————

**En la Montaña Lijing.**

Jianixi entrecerró los ojos hasta terminar de escuchar el informe de su subordinado. Una sonrisa afloró en su rostro y le devolvió la pregunta: –¿Lideró a sus tropas y cruzó la montaña?

–Sí.

Jianixi arqueó una ceja. Echó un vistazo a la gélida plataforma de piedra, observó el incienso y las velas que ardían a sus costados, y de una sola patada volcó la mesa de ofrendas que tenía enfrente.

**¡Crash...!**

Tras el colapso de la mesa de ofrendas, frutas y melones rodaron esparciéndose por todo el suelo. Las pupilas de color marrón amarillento de Jianixi se afilaron; extendió la mano para acariciar con suavidad la superficie lisa y completamente vacía de la plataforma, y una sonrisa burlona se dibujó en la comisura de sus labios.

–Mu Jiaoman, ¿qué clase de artefacto dhármico requiere que se le presenten ofrendas?

El guerrero del Monte Yue que portaba una larga trenza a sus espaldas negó con la cabeza, observando su entorno con cautela. Al escuchar la pregunta, reflexionó durante unas cuantas respiraciones y respondió con vacilación:

–Este subordinado suyo solo ha oído que en la Llanura del Bosque de Hongos existe una gran tribu que venera a una estatua de madera; se dice que esta manifiesta toda clase de milagros y es de una rareza incomparable.

–Así que la familia Li posee un tesoro...

Jianixi rio por lo bajo un par de veces y salió lentamente del patio. A sus espaldas, Mu Jiaoman exclamó con evidente alivio:

–¡Ese artefacto del Dharma debe encontrarse ahora mismo en su formación militar! ¡Por fortuna no atacamos de forma precipitada, de lo contrario, definitivamente habríamos caído en la trampa de la Puerta Demoníaca!

Jianixi deambuló por el patio principal y el patio lateral. Observó las prendas que sus subordinados habían esparcido durante la búsqueda, palpó la ropa de cama que aún conservaba su calor y asintió pensativo.

–Este muchacho resultó ser bastante perspicaz.

Dio un paso hacia adelante para contemplar desde lo alto el pueblo Lijing al pie de la montaña. Extendió los brazos lentamente en un gesto de abrazo, reflexionó por un momento y ordenó en voz alta: –Llévense a todas las personas de entre siete y quince años de esta tribu, sin dejar escapar a ni una sola.

A sus espaldas, Mu Jiaoman respondió afirmativamente con voz profunda. Ambos salieron del gran patio de la familia Li. 

De pronto, Jianixi detuvo sus pasos en seco y, con una sonrisa en el rostro, añadió: –Presten especial atención a aquellos de ropas lujosas y rostros hermosos; diles a los hombres que los vigilen muy de cerca. Si alguien con nivel de cultivo llega a intervenir, captúrenlo de inmediato y tráiganlo ante mí.

Tras decir esto, montó a caballo de un salto y se dirigió hacia el pie de la Montaña Lijing. A sus espaldas, Mu Jiaoman se apresuró a seguirlo y le recordó en voz baja: –Gran Rey, no nos queda mucho tiempo.

–Mhm.

Jianixi asintió y dijo en voz baja: –Capturemos a la gente, robemos los objetos y retirémonos rápido. Así evitaremos hacerle perder cara[^1] a la Puerta Demoníaca. Así evitamos que después atraigan a algún tipo de refuerzo y aumenten nuestras bajas en vano.

Ambos descendieron la montaña. En el pueblo ya se habían alzado fuertes llantos, mezclados con los sonidos de los hombres de la aldea luchando contra los guerreros del Monte Yue. Las tropas de Jianixi poseían una disciplina estricta y ya habían acorralado a todos los niños y adolescentes del pueblo en un solo lugar, desatando de inmediato una marea de llantos y gritos desgarradores.

Mu Jiaoman observó con la cabeza gacha durante unos instantes y murmuró:

–Podríamos llevarlos con nosotros para que sirvan como esclavos y siervos, supongo.

Al escuchar estas palabras, Jianixi bajó la mirada con una expresión atroz; un <span style="color:rgb(186,142,35)">destello de intención asesina y brutal</span> cruzó por sus pupilas. Sin embargo, como le daba la espalda a todos, nadie se percató de nada.

El cuello limpio y liso de Jianixi también había estado tatuado otrora con las marcas horizontales que simbolizaban la esclavitud. Más tarde, él mismo masacró hasta al último miembro de la tribu que lo había comprado y obligó al chamán de la tribu a borrarle dichas marcas. Desde entonces, sin importar qué logros obtuviese, jamás volvió a plasmar ninguna clase de patrón sobre su cuerpo.

Mu Jiaoman continuó hablando por su cuenta:

–Las mujeres de estos forasteros poseen una belleza excepcional; resultan bastante encantadoras a la vista.

Jianixi asintió de forma evasiva, levantó el largo sable que empuñaba y escuchó a Mu Jiaoman añadir: –Ya que el Gran Rey ha unificado la ladera norte, debería considerar tener descendencia cuanto antes. Entre las montañas abundan los chacales, lobos, tigres y leopardos rebosantes de ambición; tener herederos le brindará tranquilidad.

–Mhm.

Jianixi dejó escapar un suave gruñido, apretó los flancos de su montura y, mientras cabalgaba hacia el oeste, asintió y dijo:

–Regresemos al oeste. Iremos a jugar un rato con ese sujeto.

[^1]: El concepto de “cara” en la cultura china deriva de los conceptos _mianzi_ (面子) y _lian_ (脸), que se usan para representar y medir el nivel de influencia que tiene alguien en una jerarquía social.
	- **Mianzi:** Se refiere al prestigio social, el respeto y la influencia que alguien ha acumulado gracias a su éxito, poder o estatus.
	- **Lian:** Se relaciona más con la integridad moral, el carácter y la confianza que la sociedad deposita en el individuo.
	Por ende, perder cara significaría “sufrir una humillación” y, con ella, perder dicho prestigio social.

