# Capítulo 93: Regreso a la Montaña

**En la Montaña Lijing.**

Li Xuanxuan se encontraba de pie frente a un recinto sumido en el caos; detrás de él, caminaba el hijo mayor de Li Yesheng, Li Xiewen.

Durante los últimos años, Li Xiangping había traído de regreso a Li Xiewen para que permaneciera al lado de Li Xuanxuan y lo ayudara a gestionar los asuntos del clan. Ahora que Li Yesheng se había marchado hacia el oeste siguiendo a Li Xiangping, naturalmente recaía sobre el hijo la responsabilidad de suceder a su padre como administrador.

Negando con la cabeza, Li Xuanxuan frunció el ceño y preguntó:

–¿Todavía no han logrado encontrar a Jingtian y a Xuanling?

–Reportando al Joven Patriarca, hemos enviado hombres a todos los bosques montañosos de los alrededores, pero no hemos visto ni el menor rastro de ellos dos.

El corazón de Li Xuanxuan se encogió al escuchar eso. Contemplando aquel recinto sumido en el caos, enderezó un taburete de madera volcado y se dejó caer sobre él, profundamente abatido.

–Hermano Xuan... la gente del Monte Yue se llevó a los jóvenes del pueblo de Lijing. No hubo demasiadas masacres, pero unos cientos de milicianos resultaron heridos durante el saqueo. Sin embargo, en Lichuankou murió bastante gente; incluso el hijo mayor de la familia Chen pereció a manos de los Shanyue.

Li Xuanxuan asintió con desánimo, dejando escapar unas cuantas palabras de sus labios:

–No importa; nuestras pérdidas no son graves.

A los niños en edad adecuada de la aldea Lijing ya se les habían evaluado los orificios espirituales hace tiempo. En estos últimos años, los pocos niños a los que se les detectó poseer orificios espirituales resultaron ser discípulos de apellidos externos; todos ellos permanecían reunidos al lado de Li Xuanxuan, por lo que no sufrieron ninguna pérdida.

–Mientras Chen Donghe no muera, importa más bien poco quién de la familia Chen fallezca.

–Baja y dile a la gente que todos los hombres que deseen recuperar a sus hijos y vengarse de los Shanyue, vengan a inscribirse al pie de la montaña. Organizaremos un nuevo destacamento de tropas.

–Joven Patriarca, esto...

Li Xuanxuan negó con la cabeza y habló con voz suave:

–El Patriarca se llevó a los soldados del clan; por ende, es imperativo que formemos nuevas tropas para mantener el control sobre las diversas aldeas. Esto no es más que una simple excusa. Hoy en día, la gente del Monte Yue es demasiado poderosa; no llevaré a cabo ninguna estupidez.

Al ver a Li Xiewen asentir y retirarse para cumplir sus órdenes, Li Xuanxuan se apresuró hacia el recinto trasero. Empujó la puerta de la pequeña casona y se detuvo en seco al contemplar la mesa derrumbada y el pedestal de piedra completamente vacío.

–¡Maldita sea! –Por un instante, una intensa oleada de frustración y furia inundó el corazón de Li Xuanxuan, pero tras unas cuantas respiraciones, todo se transformó en un largo suspiro de impotencia. Fijando su mirada en la vieja y rota silla de madera en el rincón, aquella en la que Li Mutian solía sentarse año tras año cuando todavía vivía, se dejó caer sobre ella con abatimiento, mirando aturdido el pedestal desolado.

De pronto, la puerta crujió con un chirrido. Era Li Tongya, quien acababa de regresar a la Montaña Lijing; entró a la cabaña cubierto por el polvo del viaje y bajó la mirada hacia los objetos esparcidos por el suelo, permaneciendo en absoluto silencio.

Li Xuanxuan se puso de pie a toda prisa y preguntó con profundo respeto:

–Segundo Tío, ¿has logrado encontrar alguna noticia del Patriarca?

Li Tongya negó con la cabeza. Ejecutando el Arte de Purificación de Vestiduras para disipar el polvo de sus ropas, explicó:

–Me adentré en el territorio de la gente del Monte Yue durante dos _shichen_, pero me vi forzado a retroceder sin encontrar allí rastro alguno de él. Lo que sí vi fue que la horda de guerreros ha levantado un campamento en el oeste, custodiado por cuatro Refinadores de Qi.

Una vez notó la profunda desilusión en el rostro de Li Xuanxuan y pasó su mirada por el pedestal de piedra, ahora vacío, Li Tongya, lejos de alarmarse, habló con una sonrisa alegre:

–No hay motivo para entrar en pánico. Si yo no pude encontrarlo, esos Refinadores de Qi de los Shanyue tampoco podrán. En el corto plazo, no tenemos que preocuparnos por la seguridad de Xiangping.

–Además, Ling'er es muy astuto; ya se llevó el espejo por adelantado.

Enderezando suavemente la mesa, Li Tongya explicó con lentitud:

–Jianixi lanzó un ataque sorpresa contra la Montaña Lijing. Si hubiera capturado a Xuanling y a Jingtian, definitivamente habría enviado a alguien para extorsionarnos y sacar de nosotros el mayor provecho posible. Dado que hasta ahora no ha habido ningún movimiento, me temo que Xuanling se retiró por adelantado cuando ellos subieron, haciendo que el tal Jianixi se quedara con las manos vacías.

Li Xuanxuan asintió pensativo y habló: –¡Conque así son las cosas! Eso significa que Xuanling percibió que algo andaba mal, tomó el espejo y bajó de la montaña, pero al final terminó siendo arrastrado hacia el oeste.

Li Tongya acomodó las diversas ofrendas alrededor y respondió:

–Buscaré otra oportunidad para brindarles mi apoyo. Tú quédate en casa para tranquilizar a la gente y haz un inventario de los campos espirituales que fueron saqueados. Puesto que Chen Donghe y Li Qiuyang han marchado hacia el oeste con el ejército, será necesario que te encargues de administrar esos campos.

–¡Sí! ¡Por favor ten cuidado, Segundo Tío!

Li Xuanxuan habló con evidente preocupación, pero Li Tongya simplemente agitó la mano con una sonrisa y dijo:

–Esta tribu del Monte Yue no es más que un rejunte de salvajes sin legado alguno, apoyándose solo en su superioridad numérica. El qi que absorben no puede considerarse más que impuro y silvestre. Yo, en cambio, ya he cultivado un Qi de Espada del Agua Profunda; a menos que vengan tres o cinco de ellos a la vez, no podrán retenerme. ¡No hay de qué preocuparse! Si fuera tu tío menor, Li Chejing, quien estuviera aquí, ni siquiera cinco de ellos atados juntos un al lado del otro bastarían para soportar un solo tajo de su espada.

Dicho esto, dio un paso ligero, cruzó la puerta y partió de nuevo hacia el oeste. Li Xuanxuan dejó escapar un largo suspiro y volvió a dejarse caer sobre la vieja y rota silla de madera. La alegría de la esperanza recuperada hizo que las comisuras de sus labios se curvaran levemente hacia arriba. Sin embargo, de repente notó que en una de las patas de la silla había unos caracteres tallados de forma torcida.

【Que el hogar sea armonioso; que el linaje resplandezca y prospere.】[^1]

De repente, la imagen de aquel anciano, quien había permanecido atrapado en la montaña durante media vida a causa del rumor sobre la Fundación Establecida, afloró en su mente. Se secó las comisuras de los ojos y salió de la habitación con una expresión inquebrantable.

Apenas cruzó la puerta, Li Xuanxuan se topó con Li Xuanfeng, quien llevaba a la espalda su arco largo de color azabache. Al ver su rostro apresurado, Li Xuanxuan lo llamó para detenerlo:

–¡Feng'er!

Li Xuanfeng levantó la cabeza y escuchó a Li Xuanxuan repetir las palabras de Li Tongya. Solo entonces dejó escapar un suspiro de alivio; sin embargo, su rostro aún conservaba un rastro de preocupación, y habló en voz baja:

–Mi padre está liderando a las tropas completamente solo en el territorio de los Shanyue; no puedo evitar preocuparme por él.

–¡No vayas a cometer ninguna estupidez!

Li Xuanxuan levantó la cabeza, poniéndose en alerta de inmediato. Viendo que Li Tongya acababa de partir para rescatar a Li Xuanling y a Li Jingtian, no podía permitir que Li Xuanfeng también terminara atrapado allí, por lo que se apresuró a aconsejarle:

–El Patriarca sabe muy bien lo que hace. ¡Por favor, bajo ninguna circunstancia se te ocurra adentrarte en el territorio de la tribu del Monte Yue en su búsqueda! Hacerlo solo lograría atarnos de manos a todos...

–Lo sé, –Li Xuanfeng agitó la mano y habló con profundo resentimiento: –aun sigo sin tener la fuerza suficiente. Si fuese un Refinador de Qi, ¡qué me importarían a mí esos Shanyue o el tal Jianixi! ¡Bastaría con una sola flecha para resolverlo todo!

–¡Al diablo con todo!

Li Xuanfeng apretó los dientes, agitó la mano y exclamó enfurecido:

–¡Entraré en reclusión ahora mismo para avanzar a la quinta etapa de la Respiración Embrionaria, la Rueda de la Capital de Jade!

Al escuchar estas palabras, Li Xuanxuan se quedó sin palabras por un instante y pensó para sus adentros:

*–Eso de condensar otra rueda... ¿acaso uno puede simplemente entrar en reclusión y lograrlo con solo desearlo? ¿No requiere siempre de encontrar la oportunidad adecuada...?*

Li Xuanxuan había estado atrapado en la Rueda de la Esencia Verdeazul, la cuarta etapa de la Respiración Embrionaria, durante más de dos años sin lograr encontrar la oportunidad para avanzar. Dejando escapar un suspiro en su interior, sacó un frasco de jade de entre sus ropas y habló con voz suave:

–Esta es de las Píldoras de la Esencia de Serpiente que el Señor Xiao dejó cuando refinó píldoras para nuestra familia. Había un total de tres; nuestros dos mayores usaron una cada uno al avanzar a la Capital de Jade. La última me la guardé a la espera de mi propio avance, pero será mejor que la tomes y la uses tú primero.

Dicho esto, soltó un suspiro y añadió con evidente tristeza:

–Es una lástima que nuestra familia no posea una herencia de alquimia; los tres Frutos del Dragón Serpiente que hemos conservado durante todos estos años aún no han tenido chance de ser utilizados...

Li Xuanfeng agradeció al recibir el frasco de jade y sonrió:

–Hermano Xuan, no tienes razón por la cual preocuparte. Nuestra familia apenas lleva poco más de treinta años en la senda inmortal; es normal que no seamos capaces de compararnos con aquellas familias de profundos cimientos.

–Cuando nuestra familia cuente con unos cuantos cultivadores más en la Refinación de Qi, buscaremos a un cultivador errante que posea una herencia de alquimia, lo mataremos y se la arrebataremos; así de simple.

Al escuchar estas palabras, Li Xuanxuan negó con la cabeza y, sin poder evitar soltar una risa de impotencia, habló: –Muchacho, tu instinto asesino es demasiado fuerte. ¿De verdad crees que puedes obtener esas herencias solo con asesinar precipitadamente a alguien? Al final, tendremos que depender de las piedras espirituales que hemos acumulado para comprarlas.

Li Xuanfeng levantó sus labios en una sonrisa desdeñada y dijo:

–Siempre y cuando nuestra fuerza supere con creces a la del otro, ¿no seremos nosotros quienes decidamos si la robamos o a compramos?

Dicho esto, soltó una risa por lo bajo y se preparó para dirigirse a la morada de la Montaña Meichi y recluirse.

[^1]: **Nota de traducción: 宜室宜家, 尔炽尔昌 (Yí shì yí jiā, ěr chì ěr chāng)**
	Esta línea es un hermoso paralelismo poético en el que ambas mitades provienen del _Shijing_ (El Clásico de la Poesía, la antología poética más antigua de China).
	- **宜室宜家 (Traer armonía a la cámara y al hogar):** Proviene del clásico poema "Tao Yao" (El Duraznero). Históricamente es un canto nupcial; el duraznero en flor representa a la novia que llega a su nueva familia. En la cultura tradicional, expresa el deseo supremo de que un matrimonio se convierta en el pilar de paz, orden y profunda armonía para todo el clan. En este contexto, sin embargo, no habla de un matrimonio en concreto, sino de la armonía de las cuatro ramas de la familia (Chejing, Xiangping, Tongya y Changhu).
	- **尔炽尔昌 (Que vuestro linaje resplandezca y prospere):** Esta antigua fórmula de bendición deriva del poema "Tian Bao" (La Protección del Cielo), también del _Shijing_. Sus caracteres evocan imágenes de un fuego llameante (_炽_) y la luz brillante del sol (_昌_). Funciona como la consecuencia directa de la primera frase: solo cuando el hogar está en profunda armonía, el linaje puede arder con fuerza, expandirse y prosperar por generaciones.

