# Capítulo 95: Escape

Li Jingtian se quedó atónita por un instante. Con una expresión un tanto apesadumbrada, acarició la cabeza de Li Xuanling y habló con voz suave:

–Tendré que pedirte que te ensucies las manos.

Las palabras apenas habían abandonado los labios de Li Jingtian cuando escucharon un fuerte alboroto fuera de la tienda. Voces clamaban y gritaban por doquier, y desde el cielo resonó la voz profunda y enfurecida de Mu Jiaoman:

–¡¿Eres tú otra vez?! ¡¿Quién demonios eres?! ¡Nos provocas una y otra vez! ¡¿De verdad crees que estamos hechos de barro?!

Li Xuanling y Li Jingtian intercambiaron una mirada. De un solo tirón, abrieron la cortina de la tienda y contemplaron a un hombre de mediana edad empuñando una espada, suspendido en el aire por encima del campamento. La Esencia Verdadera de los Ríos, translúcida y de color azul claro, fluía incesantemente alrededor de su cuerpo. Miraba hacia abajo con total compostura a los soldados del Monte Yue que se congregaban rápidamente a sus pies. 

Se trataba, sin lugar a dudas, de Li Tongya. Él, empuñando su hoja verdeazulada, escudriñó con rostro imperturbable a la multitud de la tribu que se encontraba abajo. Habló en un tono bajo, pero su voz, amplificada por su poder dharma, resonó a través de todo el campamento:

–Nuestra familia Li y los Shanyue siempre nos hemos mantenido al margen de los asuntos del otro. Ustedes atacaron sin motivo la Montaña Lijing de nuestra familia, saquearon nuestro arroz espiritual y secuestraron a nuestra gente, ¡¿y aún después de todo, tienen el descaro de preguntarme quién soy?!

Abajo, Li Xuanling dejó escapar un largo suspiro de alivio y exclamó con alegría en voz baja:

–¡Es mi padre!

Mu Jiaoman, incapaz de contener su furia, se elevó pisando el aire, seguido de cerca por dos chamanes del Monte Yue en la etapa de Refinación de Qi. Con voz profunda, replicó:

–¡Que los Shanyue hayamos podido cruzar por las Cuatro Cordilleras fue precisamente la recompensa que prometió su Puerta Demoníaca! ¿Cómo se atreven a arrepentirse ahora? Dado que este arroz espiritual, estos frutos espirituales y estas personas ya han caído en nuestros bolsillos, entonces se han convertido en propiedad del Monte Yue.

Observando con recelo el aura de espada que parpadeaba incesantemente en la mano de Li Tongya, Mu Jiaoman apretó los dientes y dijo:

–Si te retiras ahora mismo, ignoraremos este asunto.

Li Tongya dejó escapar una risa gélida. Alzando la espada larga de color blanco grisáceo que empuñaba, lanzó varias ráfagas de qi de espada en su dirección. El ataque alarmó a Mu Jiaoman y a sus dos acompañantes, quienes reaccionaron como si se enfrentaran a un enemigo formidable.

Poco más de diez días atrás, cuando Li Tongya cruzó la frontera en busca de Li Xiangping, ya había tenido un feroz enfrentamiento con el grupo de Mu Jiaoman. Los tres sabían muy bien que este hombre era un rival temible, por lo que se apresuraron a formar sellos y conjurar artes dharma en un estado de total pánico.

Para convertirse en Refinadores de Qi, Mu Jiaoman y los dos chamanes se habían valido de los métodos secretos de la tribu del Monte Yue, consumiendo un qi impuro que se refinó con prisa y sin seguir una tradición ortodoxa de recolección de qi. Ya de por sí contaban con un poder dharma muy inferior al de Li Tongya, pero la habilidad de ellos para controlar el qi y montar el viento dejaba incluso más que desear. Tal y como era de esperarse, volvieron a quedar en total desventaja al pelear contra él. 

Li Tongya había cultivado arduamente el 「Arte de la Espada del Agua Profunda」 durante casi treinta años. El aura de su espada era tanto veloz como afilada; en cuestión de instantes, obligó a sus tres oponentes a esquivar sin descanso y el campamento militar se vio sumido en un caos absoluto, como si fuese un polvorín a punto de estallar.

–¡Qué gran oportunidad!

Li Xuanling se apresuró a romper los grilletes de sus piernas de una sola patada. Levantó a Li Jingtian de un tirón y, con un rápido y letal movimiento, les rompió el cuello a los dos guardias de la entrada, uno con cada mano. Corrió por unos cuantos pasos a toda prisa y saltó por encima de la cerca de madera.

Afuera de esta sección de la cerca, aún hacían guardia otros dos soldados Shanyue, quienes tenían la boca abierta, mirando atónitos hacia el cielo. Li Xuanling descargó dos Artes de la Luz Dorada directamente sobre las cabezas de ambos hombres. Sin detenerse a comprobar si estaban vivos o muertos, se aplicó un Arte del Movimiento Divino en las piernas, sostuvo a Li Jingtian en brazos y se internó a toda velocidad en la espesura del bosque montañoso.

Su serie de movimientos fue tan fluida como el agua y tan veloz como un leopardo. Aprovechando que todos tenían la mirada clavada en el cielo, en apenas una docena de respiraciones él ya se encontraba en las afueras del campamento con Li Jingtian. Para cuando los pocos hombres que se encontraban junto a la tienda por fin reaccionaron, ambos ya habían desaparecido sin dejar rastro.

No habían verdaderos expertos alrededor; los pocos que se hallaban en la etapa de Respiración Embrionaria ya se habían marchado para sofocar el caos. Además, el sentido espiritual de aquellos en la Etapa de Refinación de Qi apenas cubría un radio de poco más de diez zhang, por lo que los hombres suspendidos en las alturas permanecían totalmente ignorantes de lo que ocurría abajo.

–¡Maldición! –En el aire, Mu Jiaoman dejó escapar un grito de furia. Apretando los dientes con un profundo resentimiento, rugió a todo pulmón: –¡Si el Gran Rey estuviera aquí, jamás toleraría tu insolencia!

Jianixi poseía una base de cultivo en el séptimo nivel de la Refinación de Qi. En sus primeros años, había tenido un encuentro fortuito; no solo cultivaba un método ortodoxo, sino que también había consumido un tipo de qi espiritual del cielo y la tierra. Su dominio de la técnica de sable era verdaderamente magistral. Gracias a esto, era capaz de someter a las numerosas facciones, grandes y pequeñas, de toda la ladera norte, dominando a un total de siete chamanes humanos en la etapa de Refinación de Qi.

Li Tongya ni siquiera se molestó en responderle. Simplemente comparó en silencio la fuerza de Jianixi con la de Li Chejing en su fuero interno. Con un rápido movimiento de la hoja verdeazulada en su mano, pensó para sus adentros:

*–Apenas me encuentro en el segundo nivel de la Refinación de Qi. De estos tres oponentes, uno es un Refinador de Qi del cuarto nivel y los otros dos están en el segundo; si logro mantenerlos a raya, es puramente gracias a la supresión de mi Qi de Espada del Agua Profunda. Si este combate se prolonga demasiado, es muy probable que terminen agotándome hasta la muerte. Debo mantenerme sumamente alerta.*

Una ráfaga de qi de espada obligó a retroceder a los tres hombres que se cernían sobre él. Li Tongya miró hacia abajo con cierta preocupación y, al notar que el campamento a sus pies recuperaba la estabilidad poco a poco, reflexionó:

*–Desconozco si los dos niños ya habrán logrado escapar. Lucharé durante una docena de asaltos más y luego me retiraré para buscar una mejor oportunidad.*

Tras detener más de una docena de ataques, Li Tongya volvió a blandir su espada para obligar a los tres hombres a retroceder. Sin pronunciar una sola palabra, pisó el vacío y emprendió la retirada hacia el este. Al percatarse de ello, Mu Jiaoman dejó escapar un rugido de furia:

–¡Qué osadía! ¡¿De verdad crees que puedes ir y venir cuando tú quieras?!

Mu Jiaoman apretó los dientes y frotó sus manos. Una ráfaga de qi negro brotó a borbotones, causando que la esencia y energía vital de su cuerpo decayera de inmediato; este era precisamente el arte secreto chamánico en el que los Shanyue destacaban más.

Aquel denso qi negro se arremolinó por un instante antes de multiplicar su tamaño varias veces de golpe. En su cúspide, se condensó la forma de un cráneo gigantesco y se abalanzó en línea recta hacia Li Tongya.

Abajo, Lu Jiangxian se encontraba observando el espectáculo y se quedó atónito por un momento. Ese qi negro le resultaba sumamente familiar; desprendía un rastro vago pero inconfundible de provenir del espejo. Incluso tuvo la extraña sensación de que, con solo flexionar un dedo, podría atraer ese qi negro hacia él y devorarlo por completo.

Tras reflexionar durante unos insantes y observar a un Mu Jiaoman cuya esencia y energía vital habían decaído, Lu Jiangxian tuvo que elegir entre devorar un postre insignificante o mantener oculta su verdadera naturaleza, fuertemente inclinado hacia lo segundo. Continuó haciéndose el muerto dentro del espejo, movilizando únicamente su sentido divino para examinar con detenimiento el estado de Li Tongya.

Suspendido en las alturas, aunque Li Tongya no lograba descifrar qué clase de arte mágico estaba ejecutando aquel líder de los Shanyue, sabía muy bien que no podía ser nada bueno. Zigzagueó por el aire durante un rato intentando esquivarlo, pero el qi negro surgió con un ímpetu irrefrenable y se estrelló con brutalidad contra su espalda.

Mu Jiaoman soltó una carcajada y vociferó a todo pulmón:

–¡Las maldiciones chamánicas encierran un misterio insondable! ¡No podrás escaparla, así vueles hasta los confines de la tierra!

Las manos y los pies de Li Tongya se helaron al instante. La circulación del poder dharma en el interior de su cuerpo se tornó ligeramente torpe y su velocidad de vuelo disminuyó una fracción. Sin embargo, tras evaluar su propio estado con cuidado durante unos instantes, no percibió ninguna otra anomalía.

*–¿Esto es todo?*

Li Tongya incluso quedó ligeramente atónito. Al ver a los tres hombres que lo perseguían, de quienes seguía alejándose gradualmente a pesar de que él mismo había reducido su velocidad por una fracción, su expresión se tornó un tanto extraña.

Mu Jiaoman estaba lleno de conmoción y furia. Al percibir las extrañas miradas de sus dos subordinados a sus espaldas, sintió de inmediato como si tuviera espinas clavadas en la espalda, y murmuró para sí mismo:

*–¡¿Qué demonios está pasando?!*

Abajo, Lu Jiangxian, quien seguía a Li Xuanling en su incesante carrera a través de la espesura del bosque, fue el único que rio en silencio. Al sentir la mayor parte del qi negro —cuyo control había sido arrebatado por su propio sentido divino— adherido e inmóvil sobre las ropas de Li Tongya, analizó con detenimiento su estructura.

*–Se parece un poco al qi talismánico, pero al mismo tiempo dista mucho de serlo. Más bien, da la impresión de ser una versión modificada del «Método de Sacrificio de Bestias», donde el objeto de veneración pasó de ser el espejo dhármico al propio conjurador. Es una alteración que lo ha debilitado enormemente; un mero recurso desesperado que nace por la falta del espejo en sí...*

*–¡El camino de los chamanes, sin duda alguna, guarda un sinfín de conexiones con el espejo del Dharma!*

Al recordar aquel Talismán Amarillo del Núcleo Dorado en dirección a la Corte Juque, Lu Jiangxian grabó en su mente y en silencio la inspiración que había obtenido de este qi negro. Disipando aquella energía oscura en el acto con un ademán casual, pensó para sus adentros:

*–Cuando tenga tiempo libre, bien podría ponerme a investigar un poco sobre estas cosas. Así me evitaré el no tener nada que hacer día tras día dentro del espejo más que dedicarme a dormir.*

