# Capítulo 96: Pérdida

Mu Jiaoman y los demás lo persiguieron con rostros llenos de vergüenza durante más de diez respiraciones, lanzando maldiciones sin cesar. Poco después, finalmente se detuvieron y se retiraron refunfuñando.

Li Tongya incluso tuvo tiempo de girar la cabeza para ver a Mu Jiaoman y a su grupo alejarse. Las comisuras de sus labios se curvaron levemente hacia arriba. Tras hacer circular su poder dharma durante apenas un ciclo, la leve incomodidad provocada por la maldición desapareció por completo. Lleno de confusión, reflexionó sobre el asunto por unos instantes y solo pudo concluir que aquel líder del Monte Yue carecía de habilidad en sus artes y simplemente estaba haciendo el ridículo.

Tras regular su respiración y recuperar su poder dharma, Li Tongya se dio la vuelta y voló sigilosamente pegado al suelo. La bocanada de qi puro del río que había tragado en su punto de acupuntura Qihai se agitaba incesantemente, permitiéndole flotar con tanta ligereza que sus pies ni siquiera tocaban la tierra.

*–Primero volveré la mirada para ver si puedo encontrar rastro de los dos niños. Si no están, no tendré más remedio que infiltrarme de nuevo en ese campamento para echar un vistazo.*

Voló lentamente y, buscando con sumo detenimiento pegado al suelo durante medio _shichen_, la expresión de Li Tongya finalmente se relajó cuando, dentro del alcance de su sentido espiritual, divisó a un par de sucios niños: Li Xuanling y Li Jingtian.

Li Xuanling actualmente la sostenía en sus brazos. Aplicó un hechizo sobre sus piernas, las cuales emitieron un tenue resplandor blanco, y avanzó asomándose con cautela a través del bosque. Caminó entre los arbustos y la espesa maleza con la misma facilidad que pisaría terreno llano. Sin embargo, debido a su prisa, terminó completamente empapado de lodo y agua fangosa.

El niño no se dirigió hacia el este, en dirección a la Montaña Lijing. Temiendo toparse con Mu Jiaoman y sus hombres, quienes fracasaron en su persecución contra Li Tongya, optó deliberadamente por el camino largo. Por esta razón, Li Tongya tuvo que buscarlo durante mucho tiempo antes de dar con él.

Descendiendo con suma ligereza frente a Li Xuanling, Li Tongya los observó a ambos con una sonrisa radiante. Al verlo, Li Xuanling se quedó atónito por un instante, y sus ojos se enrojecieron por completo.

Tras huir como esclavos durante aquellos últimos días, llegando a un punto en el que sus vidas pendían de un hilo, Li Xuanling también acumuló una inmensa angustia en su corazón. Bajando a Li Jingtian, cuyo rostro ya estaba bañado en lágrimas, el niño sollozó y exclamó con la voz entrecortada:

–¡Padre!

Li Tongya sintió una punzada en el corazón; levantó a su hijo en brazos con un solo movimiento y habló con voz suave: –Ya está, todo está bien...

–Fuimos nosotros, los mayores, quienes fallamos y los forzamos a sufrir todo esto.

Li Tongya dejó escapar un suave suspiro. Sosteniendo a un niño en cada brazo, se elevó surcando el aire y explicó con calidez:

–Ese Jianixi es realmente una figura formidable. Acorraló a nuestra familia hasta dejarnos en un estado lamentable; a tu tío incluso le cortó la retirada, obligándolo a adentrarse hacia el oeste, y es hasta el día de hoy no tenemos ni la más mínima noticia de parte suya.

Al recordar las gélidas palabras de «paciencia y tolerancia» en aquel sello de jade de la Secta del Estanque Verdeazul, Li Tongya levantó la mirada hacia el cielo nocturno que se oscurecía y habló en voz baja:

–Todavía debemos volvernos más fuertes por nuestros propios medios.


Li Xuanling se secó las lágrimas y, recordando aún la información que había averiguado, preguntó apresuradamente: –Padre, he oído que nuestro Patriarca se ha adentrado en el corazón del territorio de los Shanyue. ¿Has recibido alguna noticia?

Li Tongya se quedó paralizado por un instante, limitándose a consolarlo con suavidad:

–No te preocupes, tu tío logrará salir a salvo de todo peligro.

———— 

Cuando Li Tongya regresó a la Montaña Lijing, Li Xuanfeng aún se encontraba en reclusión. Li Xuanxuan ya había organizado los asuntos de las diversas aldeas y había reunido a unos doscientos o trescientos soldados del clan para mantener el orden.

Apenas los bajó, Li Xuanling fue por iniciativa propia al patio trasero para devolver el espejo del Dharma. Li Jingtian, exhausta tras la dura travesía de los últimos días, se dirigió al patio lateral para avisarle a su madre, la señora Tian, que estaba a salvo; luego, fue a asearse y descansar.

Al verlos a ambos, Li Xuanxuan también dejó escapar un suspiro de alivio e inmediatamente preguntó por las noticias de Li Xiangping. Li Xuanling les relató lo que había logrado averiguar, dejando a Li Tongya y a Li Xuanxuan sumidos en un pesado silencio.

De repente, Li Tongya recordó las palabras del qi talismánico que había recibido Li Xiangping: «<span style="color:rgb(0, 128, 128)">Evadir la Muerte; Prolongar la Vida</span>.». Sintiendo un leve consuelo en su corazón, habló con voz profunda:

–Por el momento, no debemos preocuparnos por Xiangping. Ya que la 「Formación Ilusoria en la Niebla」 fue destruida, ¿lograron recuperar las banderas de formación?

Li Xuanxuan sacó apresuradamente aquellas tres banderas de formación y habló con profundo respeto:

–Una vez que la gran formación fue destruida, las seis banderas de formación se materializaron y cayeron esparcidas por la montaña. Solo logré recuperar tres de ellas; el resto seguramente fueron recogidas por la gente del Monte Yue.

–Esta vez, cinco campos espirituales fueron saqueados. Perdimos más de trescientos _jin_ de arroz espiritual y más de una docena de frutos espirituales. Ya he ordenado a los hombres que vuelvan a sembrar en las tierras arrasadas. Calculando con detenimiento, nuestras pérdidas esta vez deberían rondar las veinte piedras espirituales.

Li Tongya asintió. Al notar la profunda preocupación en el rostro de Li Xuanxuan, lo escuchó añadir:

–El problema es que, ahora que la 「Formación Ilusoria en la Niebla」 fue destruida por Jianixi, la Montaña Lijing se ha quedado sin protección, y en nuestra familia no contamos con ninguna otra formación dhármica.

Li Tongya recogió las tres banderas de formación, las guardó en su bolsa de almacenamiento y preguntó en voz baja: –¿Qué dijo Wan Tianchou?

–Ese sujeto carece de habilidad. De las numerosas herencias de formaciones de la familia Wan, solo logró aprender dos: la Formación de Ocultamiento y la Formación de Defensa. Ambas son formaciones menores de la etapa de Respiración Embrionaria; no sirven como una gran formación protectora de la montaña. –Li Xuanxuan negó con la cabeza y respondió con cierta decepción.

Al escuchar esto, Li Tongya pensó durante unos instantes y habló con voz profunda:

El saqueo perpetuado a la Montaña Lijing ocurrió en gran parte por la insuficiencia de nuestra formación. Primero, despliega algunas formaciones menores para que los mortales no suban hasta aquí. En unos años, iré a recolectar otra porción del Qi Puro del Río; si Xiangping todavía no ha vuelto para ese entonces, la venderemos e invitaremos a los miembros de la familia Xiao de la Prefectura Lixia para que intervengan. Veremos si pueden, entonces, establecer una formación del reino de la Refinación de Qi.

–Esto...

Li Xuanxuan adoptó una expresión de dificultad y habló en voz baja:

–Segundo Tío, eso te quitaría preciado tiempo de cultivación para recolectar ese Qi Puro...

–No importa, –Li Tongya negó con la cabeza.

–Ustedes aún no han logrado irrumpir en la quinta etapa de la Respiración Embrionaria ni han desarrollado su conciencia espiritual, por lo que son incapaces de recolectar este qi puro. E incluso si la poseyeran, el proceso de recolección en el Reino de la Respiración Embrionaria es sumamente lento; podría llegar a tomarles de ocho a diez años, lo que solo terminaría por hacernos perder incluso más tiempo.

–Es una lástima que este qi espiritual del cielo y la tierra sea tan exigente. Un cañaveral tan inmenso apenas puede condensar una sola porción cada cinco años.

Al ver a Li Xuanxuan asentir, Li Tongya continuó:

–Además, ahora que alguien en nuestra familia Li ha irrumpido en la Refinación de Qi, la Secta del Estanque Verdeazul debería enviarnos semillas de plantas espirituales de un nivel superior y actualizar nuestro tributo.

Li Xuanxuan dudó por un momento y preguntó: –De ser así, nuestra familia Li tendrá que pagar un tributo aún mayor, ¿verdad? Me pregunto si no podríamos mantenerlo en secreto...

–No hay necesidad.

Li Tongya negó con la cabeza y respondió:

–A lo sumo nos daría un margen de veinte o treinta años; al enfrentarnos a nuestros enemigos y matar demonios, tarde o temprano se terminarían enterando y lo único que habríamos hecho sería ofender a la Secta del Estanque Verdeazul en vano. Aunque nos permitan a las distintas familias crecer a nuestra suerte año tras año, fingiendo una total indiferencia, es mejor andar con cuidado. Sus métodos son inescrutables, por lo que aún debemos mantener la guardia en alto contra ellos.

–¡La Secta del Estanque Verdeazul no hace más que criarnos como si fuéramos simple ganado!

De repente, la vigorosa voz de un joven resonó en el lugar. Li Xuanfeng entró a la habitación irradiando un porte heroico y con una sonrisa en el rostro. Li Tongya hizo un barrido con su sentido espiritual y sonrió al instante:

–¿Has logrado avanzar?

Li Xuanfeng asintió y respondió:

–¡Ya he logrado irrumpir en la quinta etapa de la Respiración Embrionaria; he alcanzado la Rueda de la Capital de Jade! Esta conciencia espiritual es algo completamente distinto. Realmente puede llamarse “milagrosa”.

Li Xuanxuan no pudo evitar reír; miró a Li Xuanfeng con profunda envidia y también le ofreció sus felicitaciones.

Li Xuanfeng negó con la cabeza. Con la mente puesta en Li Xiangping, no mostraba demasiada alegría. Alzó el largo arco que sostenía en su mano y habló con voz profunda:

–Iré a cazar algunos demonios por los alrededores; así también podré aportar algunos suministros para la familia.

–No te alejes demasiado, –Li Tongya le advirtió. 

Con la fuerza actual de Li Xuanfeng, cazar algunos demonios en la periferia de Las Grandes Montañas Li no supondría un gran problema; sin embargo, Li Tongya aún temía por su seguridad.

Al ver a Li Xuanfeng asentir y marcharse, la mirada de Li Tongya se detuvo en Li Xuanxuan y habló en voz baja:

–Tú tampoco descuides tu cultivación. Alcanza la Refinación de Qi lo antes posible; solo así podré estar tranquilo.

–¡Sí! –asintió Li Xuanxuan con fuerza.

De pronto, sin embargo, se escuchó un anuncio desde fuera del patio:

–¡Joven Patriarca! ¡Alguien ha llegado al pueblo; afirma ser una visita de la familia Lu del Monte Tiaoyun, del este!

