# Capítulo 97: Un Anhelo (2x1) 

–Háganlo subir.

Li Tongya miró al soldado del clan que se había acercado a dar el anuncio y pensó para sus adentros:

_–Con toda seguridad, esto tendrá que vercon la familia Ji. La familia Lu de Tiaoyun y mi familia Li de Lijing flanquean a los Ji por el este y el oeste; me temo que buscan que nuestra familia coordine un operativo en conjunto._

Apenas este pensamiento cruzó la mente de Li Tongya, un anciano fue escoltado desde fuera del patio. Vestía una larga túnica blanca y, a pesar de su cabello blanco como las plumas de una grulla, conservaba un rostro lozano y de una vitalidad casi juvenil. Sostenía un _ruyi_ de jade[^1] en la mano y, al verlos a los dos Lis, unió las manos en un saludo marcial con una sonrisa radiante antes de hablar:

–Bajo el dominio del Estanque Verdeazul, habla Lu Sisi de la familia Lu de Tiaoyun. Saludos a ambos.

–Li Tongya, de la familia Li de Lijing.

Li Tongya respondió al saludo de Lu Sisi. Con un rápido barrido de su conciencia espiritual, estimó que el nivel de cultivo de este hombre rondaba el quinto o sexto nivel de la Refinación de Qi. El _ruyi_ de jade en su mano destellaba con un resplandor intenso; a simple vista era un artefacto extraordinario, sin duda muy superior a la espada de la etapa de Respiración Embrionaria que colgaba de la cintura de Li Tongya.

–Pase.

Li Tongya y Lu Sisi entraron al patio y tomaron asiento. Li Xuanling y los demás se retiraron de inmediato. Tras recibir la taza de té que le tendió un sirviente, fue Li Tongya el que rompió el silencio:

–Me pregunto, ¿a qué se debe la visita del Superior en esta ocasión...?

–Oh, –Lu Sisi enarcó sus cejas de color blanco grisáceo. Con una sonrisa asomándose por la comisura de sus labios, habló en voz baja: –Debo felicitar al joven amigo Tongya.

–¿A qué se deben las felicitaciones?

Li Tongya frunció el ceño, sin saber qué intenciones ocultaba este hombre.

–Los Shanyue cruzaron la frontera saqueando por doquier; decenas de familias sufrieron asaltos e incluso seis clanes fueron exterminados por completo. Sin embargo, al subir a esta Montaña Lijing, salvo por las expresiones sombrías de un puñado de mortales a lo largo del camino, no vi prendas blancas de luto ni escuché llantos de dolor. Es evidente que vuestro ilustre clan no ha sufrido grandes pérdidas. ¿Acaso no es ese un motivo digno para celebrar?

Lu Sisi terminó de hablar con una sonrisa, pero a Li Tongya aquello le resultó sumamente fastidioso. Frunciendo el ceño, respondió:

–Superior, por favor, vaya directo al grano.

Lu Sisi dio un sorbo a su té y, dejando de lado las palabras vacías, asintió y declaró:

–La familia Ji ha tomado el control de la Montaña Huaqian y mi familia desea recuperarla. Nosotros nos quedaremos con la montaña, y todas las riquezas, tesoros y piedras espirituales serán entregados íntegramente a tu familia como compensación. De esta manera, no solo nos libraremos de un enemigo que nos acecha a ambos, sino que también vengaré la desgracia por la que pasó mi clan.

–¿Oh? –Li Tongya murmuró una suave afirmación, aunque en su interior no sintió demasiada conmoción, y le devolvió la pregunta: –¿Qué clase de enemistad tiene su familia con la familia Ji?

–Usted, joven amigo, lo desconoce, pero mi familia Lu envió una vez a un cultivador de Refinación de Qi para brindar apoyo a los Wan, quien terminó muriendo en la Montaña Huaqian...

Al ver el rostro lleno de incomodidad de Lu Sisi, Li Tongya inquirió:

–¿Cuántos cultivadores de Refinación de Qi posee la familia Ji y cuál es su respaldo? ¿Acaso el Venerable ha investigado el asunto a fondo?

Lu Sisi asintió y explicó:

–Hoy en día, la familia Ji cuenta con dos cultivadores de Refinación de Qi. Su Patriarca, Ji Dengqi, se encuentra en la etapa intermedia de la Refinación de Qi, probablemente rondando el quinto o sexto nivel. Además, otro de sus discípulos de la familia alcanzó la Refinación de Qi apenas hace unos años. En cuanto a su respaldo... se rumorea que una de las hijas de los Ji sirve como acompañante de una figura importante en la Puerta del Tang Metálico.

Li Tongya esbozó una ligera sonrisa, negó su cabeza con impotencia y respondió:

–Puesto que el Venerable Lu ya está al tanto de este asunto, debe saber que a esta familia Ji no se la puede tocar.

Lu Sisi soltó una leve risa, dejó el tazón de té que sostenía en la mano y dijo con una sonrisa:

–¡Si he venido a buscar al joven amigo, es porque naturalmente ya he averiguado todo lo necesario!

Bajando la voz un par de tonos, Lu Sisi continuó con suavidad:

–Tengo un concuñado[^2] que ejerce como cultivador invitado en la Puerta del Tang Metálico. Me contó que hace tres años la secta retiró a los numerosos cultivadores guardianes apostados a orillas del Lago Vistaluna. Si no me equivoco, debe de haber estallado algún tipo de disturbio en la Puerta del Tang Metálico...

–¿Oh? –Li Tongya finalmente mostró un rastro de interés y preguntó:

–¿Qué han dicho en la Secta del Estanque Verdeazul?

–Naturalmente, han emitido una orden...

Lu Sisi sacó un edicto escrito a mano que llevaba endosados los caracteres del Estanque Verdeazul. Su contenido no superaba un par de decenas de palabras, pero su mensaje general dictaba que la frontera entre la Secta del Estanque Verdeazul y la Puerta del Tang Metálico se desplazaría varios miles de _li_ hacia el norte; por lo tanto, toda la orilla oriental del Lago Vistaluna pasaba a ser propiedad exclusiva de la Secta del Estanque Verdeazul.

–Este es un decreto que se promulgó en la prefectura hace apenas unos días. Tras ver esta orden, regresé a casa y me puse a calcular los días. Si no me equivoco...

–¡La esperanza de vida de aquel cultivador en la etapa intermedia de la Mansión Púrpura de la Puerta del Tang Metálico ha llegado a su fin! ¡Seguramente ya ha fallecido en meditación, dejando únicamente a un cultivador en la fase inicial de la Mansión Púrpura a cargo de la defensa!

Li Tongya se quedó atónito por un instante, y una evidente conmoción asomó a su rostro mientras inquiría de golpe:

–La caída de un experto en la Mansión Púrpura es un asunto de inmensa gravedad que la Puerta del Tang Metálico sin duda intentaría ocultar minuciosamente. ¿Cómo es que ahora la Secta del Estanque Verdeazul parece estar al tanto de la situación en su totalidad?

La razón por la cual las Tres Sectas y las Siete Puertas se mantenían inalcanzables en la cúspide era precisamente porque todas ellas poseían una o más herencias de la Mansión Púrpura. Se rumoreaba que las Tres Sectas contaban con tres o más de estas herencias, mientras que las Siete Puertas poseían entre una y dos, sumado a los cultivadores de la Mansión Púrpura que montaban guardia en su interior.

Ahora que el cultivador en la etapa intermedia de la Mansión Púrpura de la Puerta del Tang Metálico había fallecido, era inevitable que su poder y esfera de influencia sufrieran una drástica reducción. No serían extinguidos, pero sin duda serían forzados a dar un paso atrás.

–¿Cómo podríamos nosotros conocer las disputas entre los cultivadores de la Mansión Púrpura?

Lu Sisi negó con la cabeza y le devolvió la pregunta:

–No me andaré con más rodeos. ¿Tu familia Li participará en este asunto o no?

Li Tongya cerró los ojos y reflexionó durante unos instantes. Hoy en día, la familia Li carecía de herencias y objetos espirituales, por lo que esta oportunidad resultaba ser una inmensa tentación; además, erradicar a la familia Ji también eliminaría una gran amenaza que pesaba sobre su corazón.

Sin embargo, guiado por su cautela, Li Tongya decidió confirmarlo detenidamente una vez más:

–Se rumorea que esa figura importante a la que la familia Ji se ha aferrado es el joven maestro de la Puerta del Tang Metálico. ¿Qué relación tiene él con aquel cultivador de la Mansión Púrpura que ha caído?

–¡Es su nieto! Hoy en día, me temo que a esa rama le resultará sumamente difícil conservar su propio poder; quién sabe la clase de sangrientos disturbios que se desatarán en su interior. Simplemente, ya no tendrán tiempo ni fuerzas para ocuparse de una insignificante familia como los Ji.

–Bien, –Li Tongya asintió y, apretando los dientes, dijo: –Tengo algunas condiciones.

–Joven amigo Tongya, por favor, habla.

–Primero, si los métodos de cultivo y manuales secretos de la familia Ji llegan a caer en nuestras manos, mi familia Li hará una copia de todos ellos, y esto no se descontará de los objetos espirituales que nos entregarán como compensación.

Lu Sisi asintió sin la menor vacilación y respondió en voz baja:

–Concedido.

–Segundo, actuaré bajo la identidad de un cultivador errante del Lago Vistaluna, y no en nombre de mi familia Li de Lijing. Si el enemigo supera con creces mi fuerza, me retiraré de inmediato. Si mato a alguien, todo el botín que este tenga me pertenecerá en su totalidad.

Lu Sisi se quedó atónito por un instante, dejó escapar una sonrisa amarga y habló con un rastro de envidia en su voz: –Joven amigo, es usted verdaderamente cauteloso. Si los jóvenes de mi familia Lu tuvieran siquiera el sesenta por ciento de su capacidad, no tendría que preocuparme por lo que será de ellos tras mi muerte...

Al ver a Li Tongya reír por lo bajo en absoluto silencio, Lu Sisi respondió: –Concedido. Las riquezas en la Montaña Huaqian se dividirán a la mitad. En cuanto a todos los manantiales y campos espirituales, mi familia Lu calculará su valor y les entregará un treinta por ciento de este en piedras espirituales o tesoros a modo de compensación.

Li Tongya dio un sorbo a su té y sentenció en voz baja:

–¡Quiero que preste el Juramento Espiritual del Paisaje Profundo!

Lu Sisi volvió a asentir sin la menor vacilación y dijo con voz profunda:

–Es lo que corresponde.

Ambos prestaron juramento mediante el método secreto. Al sentir cómo una marca se grababa suavemente en su Rueda del Paisaje Profundo, Li Tongya inquirió:

–¿Para cuándo?

–¡Dentro de tres días vendré a este lugar y partiremos juntos hacia la Montaña Huaqian, compañero daoísta!

Li Tongya asintió y despidió a Lu Sisi. Al regresar al patio, contempló a Li Xuanxuan, quien permanecía sentado más abajo sumido en sus pensamientos, y habló en voz baja:

–Aún conservo en mi bolsa de almacenamiento una Píldora del Brote de Jade que Xiangping obtuvo tras abatir a su enemigo. Entraré en reclusión ahora mismo para abrirme paso hacia el tercer nivel de la Refinación de Qi; de este modo, tendré mayor certeza a la hora de ir.

Li Xuanxuan, por su parte, se puso de pie, unió las manos en un saludo marcial y habló con voz respetuosa:

–Segundo tío, puedes recluirte con total tranquilidad; deja la familia en mis manos.

————

Li Chejing contempló la horda de bestias que se abalanzaba como una marea al pie de la montaña. El aura que emanaba su base de cultivo era vasta y majestuosa; sus ropas blancas ondeaban con fuerza bajo el viento nocturno, mientras que la multitud a su alrededor le dirigía miradas llenas de un profundo asombro y reverencia.

–¿Acaso ese hombre es la Espada de la Borla Verdeazul, Li Chejing?

–¿Quién más si no? Mira esa imponente aura; me temo que se encuentra a un solo paso de alcanzar una Fundación Establecida.

Sin embargo, Li Chejing conocía perfectamente su propia situación. No estaba a un solo paso; se encontraba a una distancia infinitesimal. A cada instante, tenía que reprimir la esencia verdadera en el interior de su cuerpo, evitando así que se licuara de forma espontánea.

Bastaba con un simple pensamiento para que las seis ruedas cultivadas durante la etapa de Respiración Embrionaria dentro de su cuerpo se licuaran de inmediato. Al reunir toda su base de cultivo, condensarían los cimientos del Gran Dao en su punto de acupuntura Qihai, lo que le permitiría irrumpir en la Fundación Establecida en el acto.

*–Ya no puedo posponerlo más... los hombres enviados por la secta ya me han presionado en tres ocasiones,* –Murmuró Li Chejing para sus adentros. A su lado, un apuesto hombre ataviado con ropas blancas le dio una palmada en el hombro y habló en voz baja:

–Hermano marcial menor, ya te encuentras en la cúspide de la Refinación de Qi, ¿o me equivoco?

Li Chejing dejó escapar un suave suspiro en su interior. Con una expresión imperturbable, giró la cabeza hacia el apuesto hombre vestido de blanco a su lado.

–Así es. ¿Acaso el hermano marcial mayor Chi ha venido a persuadirme de avanzar a la Fundación Establecida?

El hombre vestido de blanco, al que había llamado hermano marcial mayor Chi, se quedó atónito por un instante y asintió.

–Eso es lo que desea la secta. Las píldoras medicinales para tu avance ya han sido preparadas; hermano marcial menor, puedes entrar en reclusión para abrirte paso en cualquier momento.

Li Chejing asintió y, con una sonrisa radiante, respondió:

–La secta verdaderamente se ha esmerado. ¡Chejing les está infinitamente agradecido!

La expresión del hombre de apellido Chi cambió levemente y respondió con cierta incomodidad:

–Por supuesto. Solo me pregunto, ¿de cuánta certeza dispones, hermano marcial menor?

Li Chejing, adoptando una expresión de estar en un aprieto, habló en voz baja:

–Me temo que... no llega al ochenta por ciento.

–¡¿Al ochenta por ciento?!

El hermano marcial mayor Chi frunció el ceño. Esa probabilidad, comparada con la de cualquier otra persona, era aterradoramente alta; sin embargo, él sabía muy bien la inmensa cantidad de tesoros del cielo y la tierra con los que la secta había nutrido a Li Chejing. Que ahora su certeza fuera de solo poco menos que el ochenta por ciento lo dejó sumamente perplejo, por lo que reflexionó en su fuero interno:

_–Me temo que no podremos ahorrarnos esta Píldora de Esencia Acumulada..._

El hombre apellidado Chi dejó escapar un suave suspiro, sacó un frasco de jade de su bolsa de brocado y dijo con una sonrisa:

–Aún tengo aquí una Píldora de Esencia Acumulada; tómala, y úsala tú primero.

Li Chejing asintió con el rostro lleno de gratitud. Tomó el frasco de jade, exclamando: –¡Muchas gracias, hermano marcial mayor!

El hombre apellidado Chi reprimió la punzada de dolor en su corazón, mantuvo la sonrisa en su rostro y habló con voz suave:

–¡Cuando estés preparado, entra en reclusión para ascender al siguiente reino!

Li Chejing bajó de la montaña, reflexionó durante unas cuantas respiraciones y entró en un pequeño pabellón al pie de la misma. Mientras subía lentamente por una escalera de madera de peral de un tono ligeramente amarillento, un joven que yacía desplomado y ebrio sobre una mesa cuadrada de color rojo parduzco entró en su rango de vista.

–¡Deng Qiuzhi!

Li Chejing lo levantó de un solo tirón. La Esencia Otoñal del Resplandor Lunar en sus manos se reunió con rapidez, condensando un puñado de agua cristalina como la de un lago que vertió directamente sobre su rostro.

El agua dejó a Deng Qiuzhi completamente aturdido; escurrió por las puntas de su cabello y, al tocar el suelo, se evaporó al instante para convertirse en qi espiritual. Este arte dhármico, ejecutado con tal habilidad, dejaba en evidencia la excepcional base de cultivo de quien lo había lanzado.

Deng Qiuzhi despertó de sobresalto. Levantó la cabeza para mirar a Li Chejing, sacudió la cabeza con los ojos nublados por el sueño y soltó una risa tonta:

–¡Hermano Jing! ¡Has venido temprano hoy!

Li Chejing se sentó con suavidad, rebuscó de un lado a otro entre las jarras de licor sobre la mesa y, tras conseguir reunir apenas lo suficiente para llenar una copa, se la llevó a los labios y dio un sorbo antes de hablar:

–Mañana me abriré paso hacia la Fundación Establecida.

Deng Qiuzhi se quedó atónito por un instante. Levantó la cabeza con los ojos, que ya habían comenzado a soltar lágrimas y preguntó con la voz entrecortada:

–¡Hermano Jing! ¿Lo has pensado bien…?

Li Chejing asintió y respondió, sonriente: –¿Acaso no es solo cuestión de ser devorado?

Deng Qiuzhi se quedó pasmado. Levantó su copa en silencio, pero al descubrir que ya no quedaba licor en su interior, no tuvo más remedio que murmurar:

–Al final, eres tú el más sereno de los dos.

Li Chejing soltó una risa por lo bajo y respondió:

–En estos últimos años, ya lo hemos investigado y los dos lo entendemos bien: yo soy el ingrediente principal, y tú el secundario que me complementará. Quién sabe qué clase de medicina divina lograrán refinar usándonos a nosotros.

Tras apurar el licor de su copa adentro suyo, Li Chejing se dio la vuelta y salió del pequeño pabellón, dejando atrás a un atónito Deng Qiuzhi y una última frase flotando en el aire.

–Este licor no es lo bastante fuerte.

Al salir del pequeño pabellón, Li Chejing se dirigió directamente hacia una morada en la montaña. Golpeó con suavidad la puerta de piedra, y no pasó mucho tiempo antes de que alguien acudiera a abrir.

El recién llegado era precisamente su hermano marcial mayor, Xiao Yuansi, quien aún sostenía unas cuantas hierbas medicinales en la mano. Al ver a Li Chejing, un rastro de culpa cruzó por su rostro y lo llamó en voz baja: –Jing'er...

–¿Acaso el hermano marcial mayor no va a invitarme dentro?

Li Chejing habló con una sonrisa radiante. Xiao Yuansi se hizo a un lado apresuradamente para dejarle entrar, sirvió té sobre la mesa de piedra y se quedó contemplando a Li Chejing completamente atónito.

–Tu nivel de cultivo también ha alcanzado la cúspide de la Refinación de Qi, hermano marcial mayor. Me preguntaba… ¿cuánta certeza tienes de avanzar a la Fundación Establecida?

Al escuchar estas palabras, Xiao Yuansi negó con la cabeza y respondió:

–No puedo compararme contigo. Hoy en día, mi certeza apenas llega a un treinta o cuarenta por ciento; aún necesito acumular fuerzas durante algunos años más.

Li Chejing asintió, intercambió un par de cortesías más y finalmente pasó al tema principal.

–En esta visita, traigo algunos asuntos que encomendarte, hermano marcial mayor..

–Habla, Jing'er...

Li Chejing sacó aquel frasco de jade y explicó:

–Esta es la Píldora de Esencia Acumulada que me entregó Zhiyun. Le ruego al hermano marcial mayor que me haga el favor de llevarla a mi casa.

Xiao Yuansi asintió y, con cierta vacilación, preguntó:

–¿Entonces tú...?

–¿Yo? No tengo uso para algo así.

Li Chejing negó con la cabeza, esbozando una sonrisa confiada y sacó varios objetos más de su bolsa de almacenamiento, explicándolos uno por uno:

–Durante estos años he acumulado algunos méritos, los cuales intercambié por una herencia de alquimia. Al escuchar que a Xuanfeng'er le apasiona el uso del arco y las flechas, y considerando que mi hermano mayor también emplea técnicas de arco, adquirí además este método secreto. El resto lo convertí en piedras espirituales; son poco más de cien. Sumado a algunos talismanes que he dibujado en este tiempo, le ruego al hermano marcial mayor que me haga el favor de llevarlo todo de regreso para que ellos lo reciban.

Xiao Yuansi, naturalmente, comprendía la intención detrás de las palabras de Li Chejing. Con los ojos ya cristalizados por las lágrimas, habló con voz afligida:

–¡Jing'er, mi Pico de la Borla Verdeazul te ha fallado!

Li Chejing se quedó atónito por un instante, negó con la cabeza y respondió con una sonrisa:

–¿Por qué se pone así, hermano marcial mayor? Toda mi base de cultivo me fue otorgada por la Borla Verdeazul; si hoy se la devuelvo a la Secta Inmortal, ¿qué tiene de inapropiado? Hermano marcial mayor, no diga cosas que le dé a otros motivos para murmurar en su contra.

–Sin importar la conducta de la secta, la familia Xiao y la entereza del Pico de la Borla Verdeazul han hecho muchísimo por mí y por la familia Li. ¡Chejing y los Li de Lijing siempre lo llevarán grabado en el corazón!

Tras decir esto, Li Chejing se puso de pie. Con suma reverencia, realizó tres postraciones y nueve inclinaciones en dirección al norte, hacia la torre prisión donde se encontraba atrapado Si Yuanbai. Luego, se inclinó profundamente ante Xiao Yuansi. Con los ojos finalmente cristalizados por las lágrimas, exclamó con voz apremiante:

–¡Hermano marcial mayor, a partir de hoy dejo a mi familia en sus manos!

Xiao Yuansi se levantó con expresión solemne y respondió con absoluta seriedad:

–¡Jing'er, mientras yo, Xiao Yuansi, siga con vida, el linaje de la familia Li jamás se extinguirá!

Li Chejing se secó las comisuras de los ojos, sonrió y abrazó a Xiao Yuansi, solo para escuchar a su hermano marcial mayor bajar levemente la cabeza y preguntar con voz suave:

–¿Aún te queda algún deseo?

Li Chejing soltó una carcajada y respondió con voz gélida:

–Todos los deseos de mi vida ya han sido cumplidos. Si de verdad me quedara algún último anhelo, ¡sería que ese Ancestro de la Mansión Púrpura que nos utiliza para refinar píldoras fracase en su avance hacia el Núcleo Dorado, que agote por completo su longevidad y que perezca con su Dao extinto![^3]

[^1]: un ruyi 如意 es un cetro curvo comúnmente tallado en jade (como vemos acá) o de otras gemas preciosas. Históricamente, funciona como un símbolo de poder o autoridad (el nombre se traduce literalmente a “como desees” o “a tu deseo”).
[^2]: cónyuge del hermano de tu pareja / hermano del cónyuge de tu hermano.
[^3]: Acá, la expresión usada es **身死道消** (_shēn sǐ dào xiāo_). Es un modismo muy común en las novelas de cultivación. Se trata literalmente de un fin total. Extinguir su Dao significa que ese es el fin de su camino; no hay segundas oportunidades, y no hay nuevas vidas. Fin.