# Capítulo 99: Maldiciones

Li Tongya salió de la morada. La Montaña Huaqian ya se encontraba sumida en un silencio absoluto; la familia Lu había acordonado numerosos patios y puesto bajo custodia a todos los miembros de la familia Ji presentes en la montaña. El sendero de piedra debajo de sus pies se encontraba plagado de salpicaduras de sangre.

Tras dar una vuelta por las montañas, vio a Lu Sisi y al hombre calvo descender, pisando sobre el viento. Aún llevaban consigo el cadáver de Ji Dengqi. Viéndose como si hubiesen obtenido un excelente botín, se dirigieron a Li Tongya con sus rostros lleno de sonrisas:

–Nuestra suerte no ha estado nada mal. La Montaña Huazhong era un completo caos. De la familia Ji, solo un joven patriarca en la cúspide de la Respiración Embrionaria, de apenas unos veinte años, tuvo la presencia de mente suficiente como para intentar destruir las tablillas de jade que contienen sus herencias. Le destrozamos la cabeza a golpes; de las seis tablillas de jade, logramos salvar tres.

Li Tongya asintió. Al recordar aquel frasco de energía espiritual del cielo y la tierra en la morada, supo en su interior que Ji Dengqi probablemente lo había preparado para ese joven patriarca. Con voz profunda, respondió:

–Hablaremos de las tablillas de jade más tarde. –Señalando el pequeño recinto en la montaña y la morada a sus espaldas, continuó: –Después de todo, la familia Wan de antaño gozó de un gran esplendor. He dado una vuelta por esta montaña; hay bastantes campos espirituales en la Montaña Huaqian, y su producción anual debería rondar un poco más de cien _jin_ de arroz espiritual. Ese manantial espiritual posee una calidad aún más excepcional. Convirtiendo todo esto en conjunto para sacar el treinta por ciento, la cifra asciende a más de doscientas piedras espirituales. ¿Puede el hermano Lu permitirse pagar semejante suma?

Lu Sisi soltó una carcajada. Sacó de su bolsa de almacenamiento doce pequeñas banderas de cuerpo negro con patrones blancos y respondió:

–¿Reconoce el hermano Li este objeto?

Li Tongya retrocedió varios pasos, elevándose para pisar el aire con suma cautela, y habló con vacilación:

–¿Banderas de formación?

–¡Exactamente!

Al ver la expresión llena de cautela de Li Tongya, Lu Sisi comprendió que su gesto de sacar las banderas de formación había sido demasiado sensible y había provocado un malentendido, por lo que se apresuró en explicarle.

–Estas banderas de formación son el tesoro supremo de la familia Wan: las 「Banderas de Plumas Blancas y Catalpa Púrpura」[^1]. Eran el artefacto del Dharma que Wan Huaqian solía utilizar en su tiempo. Más tarde, las dejó en esta montaña Huaqian para desplegar la Formación del Bloqueo Terrenal de Huaqian. Hace unos años, cayeron en manos de la familia Ji. ¡Ponerles un valor aproximado en unas doscientas piedras espirituales no sería para nada descabellado!

Lu Sisi había visitado la Montaña Lijing y sabía muy bien que la gran formación protectora de la familia Li era lamentablemente precaria. Toda la familia Li acababa de sufrir el ataque sorpresa de Jianixi, por lo que desde los mayores hasta los más jóvenes destilaban una profunda inquietud y necesitaban con urgencia una formación protectora confiable. Esas palabras, naturalmente, dieron justo en el punto débil de Li Tongya.

–Las Banderas de Plumas Blancas y Catalpa Púrpura no son más que banderas de formación de la etapa de Refinación de Qi. Por muy milagrosas que sean, a lo sumo valdrán unas cien piedras espirituales. El Venerable las está sobrevalorando demasiado.

Li Tongya no pudo evitar reír y negó con la cabeza. Aunque la propuesta resultaba sumamente tentadora, gastar doscientas piedras espirituales para comprar un juego de banderas de formación era una completa locura.

–¡Siendo así, añadiré otras cincuenta piedras espirituales!

Lu Sisi sacó otras cincuenta piedras espirituales de su bolsa de brocado y se las entregó todas a Li Tongya. Con semblante serio, declaró:

–Estoy siendo más que generoso contigo. ¡El joven amigo ya ha obtenido sus propias ganancias en esa morada, así que este viaje no ha sido en vano!

Li Tongya reflexionó durante una respiración. Guardó con suavidad los objetos que sostenía y, decidiendo mostrarle el debido respeto a Lu Sisi, respondió:

–A partir de ahora, las familias Lu y Li serán vecinas. Naturalmente, no hay necesidad de regatear por cada pequeñez.

–Exactamente.

Lu Sisi también depositó las tres tablillas de jade en las manos de Li Tongya. Con una sonrisa aún más amplia en su rostro, dijo en voz baja:

–Nosotros ya hemos transcrito estas tablillas de jade. Estas que tienes delante son los originales de las técnicas; llévatelas.

Li Tongya supo en su interior que el anciano afirmaba eso para hacerle entender que no le entregaba un método de cultivo transcrito y adulterado para tenderle una trampa. Tomó las tablillas de jade, proyectó su conciencia espiritual en su interior para examinarlas con detenimiento, asintió y dijo con una sonrisa:

–El Venerable Lu es un hombre benevolente y de gran corazón. Este Tongya lo admira profundamente. Con su permiso, me retiraré primero.

Dicho esto, asintió a modo de saludo hacia el hombre calvo, montó sobre el viento y se alejó en la distancia sin mirar atrás.

Contemplando cómo Li Tongya se perdía a lo lejos, el hombre calvo también unió las manos en un saludo marcial y habló:

–Hermano Lu, nuestro asunto aquí ha concluido, por lo que esta Montaña Huazhong pasará a manos de mi familia. La familia Yu al norte posee un poder formidable; le ruego que nos brinde su apoyo y protección en el futuro, hermano Lu.

–Buen viaje, hermano An.

Lu Sisi asintió levemente. Observó cómo aquel hombre se elevaba cabalgando sobre el viento y, solo entonces, se dio la vuelta para adentrarse en la morada. Contemplando el manantial espiritual rebosante de agua cristalina frente a él, dejó escapar un suave suspiro con el rostro lleno de absoluta alegría:

*–Por fin he conseguido este manantial espiritual. El Qi Cristalino del Manantial de la Cueva por fin está asegurado; ¡las futuras generaciones de nuestra familia ya no tendrán que cultivar esa mercancía de lo más común de primer grado!*

**Montaña Lijing.**

Li Tongya acababa de aterrizar cuando vio a Li Xuanxuan caminando de un lado a otro con evidente ansiedad. Al ver a su tío, el joven dejó escapar un largo suspiro de alivio de inmediato y habló con profundo respeto:

–¡Segundo Tío!

Li Tongya asintió con una sonrisa. Sacó aquel bastón largo y se lo arrojó a las manos de Li Xuanxuan, preguntando con voz suave:

–Pruébalo, ¿qué tan cómodo se siente?

Li Xuanxuan aún no poseía un artefacto dhármico por lo que, al ver aquel bastón largo, sus ojos se iluminaron de inmediato. Lo tomó y lo examinó durante un rato; aunque no era más que un artefacto en el nivel de la Respiración Embrionaria, para la familia Li ya era una excelente adquisición. Incluso el propio Li Tongya seguía utilizando como arma una espada larga de nivel de Respiración Embrionaria.

Li Tongya echó un vistazo a la bolsa de almacenamiento que había pertenecido a aquel cultivador de Refinación de Qi de la familia Ji. Su espacio interior apenas medía dos _chi_ cuadrados; no contenía más que un puñado de objetos misceláneos y un par de piedras espirituales. Los talismanes y las píldoras medicinales en su interior tampoco superaban la etapa de la Respiración Embrionaria.

–Dejémosela a Xuanfeng.

Li Xuanfeng se encontraba en la quinta etapa de la Respiración Embrionaria, la Rueda de la Capital de Jade, por lo que ya era capaz de utilizar bolsas de almacenamiento. Li Tongya recuperó su propia bolsa de almacenamiento y apartó esta para entregársela a Li Xuanfeng.

–Unas banderas de formación que pueden considerarse de primera calidad incluso dentro de la etapa de Refinación de Qi...

Li Tongya sacó las doce Banderas de Plumas Blancas y Catalpa Púrpura. Las contempló durante un buen rato, reacio a apartarlas de sus manos. Posteriormente, las guardó en su bolsa y extrajo las tres tablillas de jade.

Tomando la primera tablilla de jade, proyectó su conciencia espiritual en su interior.

「Arte del Filo Verdadero del Resplandor Dorado」.

Esta técnica debía ser la herencia de la familia Ji, y lo más probable era que aquella hija de la familia la hubiera traído consigo a casa. Era un método ortodoxo de tercer grado, del mismo nivel que el 「Arte del Qi Unificado de los Ríos」 de los Li, y requería absorber el Qi Punzante del Metal y la Piedra que emana el interior y exterior de las minas de oro y jade.

–El Estado Yue solo posee una gran mina de oro y jade, la cual se encuentra precisamente en la puerta de la montaña de la Puerta del Tang Metálico. Por ende, este Qi Punzante del Metal y la Piedra también proviene en su totalidad de la Puerta del Tang Metálico.

Li Tongya sacó el frasco de jade que había obtenido en la morada y, tras hacer un barrido con su conciencia espiritual, murmuró:

–Desprende destellos resplandecientes y es tan afilado como una cuchilla; no hay duda. Este es aquel Qi Punzante del Metal y la Piedra.

Tras guardar con cuidado ambos objetos, Li Tongya procedió a examinar las dos tablillas de jade restantes.

La primera era el 「Arte de Conversión de la Esencia de Claridad Espiritual」. Sin embargo, no era más que un método de primer grado que empleaba el Qi de Claridad Espiritual Menor; Li Tongya negó con la cabeza y la guardó sin mucho interés.

La otra tablilla eran los 「Breves Apuntes Otoñales sobre la Refinación de Talismanes」, unas notas dejadas por un cultivador en la cúspide de la Refinación de Qi que detallaban el uso magistral de numerosas artes talismánicas básicas. El autor tomaba el nombre Si Boxiu, y resultaba un absoluto misterio de dónde lo había obtenido la familia Ji.

–Si Boxiu... me pregunto qué relación tendrá con Si Yuanbai.

Li Tongya le dio una lectura rápida al contenido y se topó con las siguientes palabras escritas al final del texto:

【En lo que respecta a la esencia suprema de los talismanes, la Mansión del Origen de la Luz Lunar es la máxima autoridad. Entre sus enseñanzas, las artes de transformar talismanes en formaciones y de convertir sellos en qi resultan ser de una brillantez excepcional. Si uno tan solo lograse aprender tales artes...】

–Mansión del Origen de la Luz Lunar... artes de sellos y qi...

Li Tongya dejó escapar un suave suspiro. Sabía desde hacía tiempo que el espejo del Dharma estaba estrechamente ligado a la Mansión del Origen de la Luz Lunar; ahora que estaba aún más seguro de ello, no sentía mucha alegría en su corazón.

–Habernos enredado en esta clase de karma... no sé si será una bendición o una maldición.

————

–¡Malditos bastardos!

Enfurecido, Mu Jiaoman destrozó el cráneo que tenía frente a él de un solo golpe de palma. Levantó por las ropas al guerrero del Monte Yue que tenía delante y, apretando los dientes, rugió:

–¡Inútil! ¡¿De dónde sacas que este es Li Xiangping?! ¡Él es un forastero, ¿y tú me traes la cabeza de uno de nuestros propios Shanyue?!

De un solo puñetazo, aquel guerrero de la tribu comenzó a vomitar sangre sin cesar. Mu Jiaoman tenía los ojos inyectados en sangre, absolutamente enfurecido.

Al no haber logrado dar caza a Li Tongya aquel día, y tras permitir que esa mujer forastera escapara al regresar, ¿cómo no iba Mu Jiaoman a comprender que ella muy probablemente pertenecía a la familia Li? Un profundo remordimiento lo invadió al instante.

*–¡Si tan solo hubiera usado un hechizo de brujería para dejarla inconsciente desde un principio! ¡Por andarme con tantas contemplaciones, terminé dejando que se escapara!*

Mu Jiaoman volvió a sentarse lentamente en su lugar. Ya no tenía el tiempo para concentrarse en ella. Ahora, se enfrentaba a un asunto mucho más problemático y espinoso: el elusivo y omnipresente Li Xiangping.

*–Este bastardo pareciera tener ojos en la nuca y en la coronilla. Es un lobo hambriento, una langosta[^2] sin marcas...*

Este forastero llamado Li Xiangping ya había dado más de una docena de vueltas por el corazón de su territorio. La primera vez que llegaron noticias suyas, había armado a más de mil hombres, solo para que sus fuerzas fueran aplastadas sin tomar demasiado esfuerzo. Sin embargo, para cuando llegó el siguiente informe, ya se encontraba en el sur, liderando a un grupo de hombres para asesinar a los ancianos de la tribu y repartir sus provisiones.

Los pocos cultivadores en la etapa de Refinación de Qi que custodiaban el territorio fueron engañados hasta el hartazgo, corriendo de un lado a otro inecsantemente. El propio Li Xiangping, sin embargo, siempre lograba retirarse antes de que ellos llegaran, y volvía a avanzar en cuanto estos se marchaban.

Mu Jiaoman pasó varias noches en vela hasta que, finalmente, entregaron la cabeza de Li Xiangping en su tienda militar. Él dejó escapar un enorme suspiro de alivio y decretó la muerte oficial de su enemigo, pero este volvió a organizar a los refugiados en el oeste e incluso se atrevió a continuar su avance hacia el sur.

El Gran Comandante movilizó a sus tropas a toda prisa y aplastó a aquel grupo sin la menor vacilación, pero no logró encontrar ni la más mínima sombra de un forastero entre las fuerzas enemigas. Por el contrario, cada día llegaban noticias de las apariciones de Li Xiangping desde todas las direcciones, a tal punto que Mu Jiaoman incluso comenzó a dudar del verdadero nivel de cultivo que este poseía.

Durante los días siguientes, la situación continuó empeorando. Todos los días, le llevaban una cabeza de Li Xiangping a su tienda, y todos los días resultaban ser cabezas de sus propios hombres del Monte Yue. La línea de defensa occidental sufrió doce ataques consecutivos, estando a punto de permitirle escapar de regreso hacia el este, y entre toda la gente del Monte Yue de la ladera norte comenzó a propagarse la leyenda del omnipresente forastero Li Xiangping.

Para cuando la noticia llegó a sus oídos la noche anterior, Li Xiangping ya se había abierto paso hasta las puertas de la Gran Corte Jue. Había arrastrado consigo a casi diez mil refugiados, obligando a Mu Jiaoman a retirarse para defender el territorio. En cuanto Mu Jiaoman movilizara a su ejército principal, él podría emprender su regreso hacia el este con total tranquilidad.

–¡Solo el Gran Rey será capaz de aniquilar verdaderamente a esta langosta omnipresente! ¡Gran Comandante, él no es un cultivador en la etapa de Respiración Embrionaria; es un lobo hambriento de sentidos agudos! Es un demonio que ha hecho que los refugiados lo sigan como si estuviesen hechizados por una pesadilla...

El chamán de la tribu bajo su mando habló, temblando de miedo. Una profunda sensación de impotencia afloró en el corazón de Mu Jiaoman. El hecho de que Jianixi, quien aún se encontraba en el frente de batalla de la Puerta del Tang Metálico, no hubiera pronunciado ni una sola palabra al respecto, infundió en Mu Jiaoman un terror aún más profundo.

–¡Qué me importa lo que sea! –Mu Jiaoman habló con frialdad: –O muere él, o muero yo.

Esa misma noche, desesperado por ayuda, indagó hasta dar con el paradero de los Chamanes de Talismanes en la Gran Montaña Wu[^3]. Tras ofrecer mujeres, objetos espirituales y un sinfín de valiosos bienes, uno de ellos sorprendentemente se dejó conmover y accedió a intervenir.

La carta de Mu Jiaoman fue llevada al frente de batalla por un águila gigante y traída de regreso por la misma. Jianixi le respondió con tan solo unas cuantas palabras:

【<span style="color:rgb(186,142,35)">Puedes hacerlo. O muere él, o mueres tú.</span>】

Con las manos y los pies temblorosos, Mu Jiaoman mandó a reunir a todos los chamanes de la tribu dentro de la Gran Corte Jue. Cargando en grandes carretas a las mujeres, los objetos espirituales y al niño cautivo del linaje menor de la familia Li que el Chamán de Talismanes había exigido, avanzó a toda velocidad hacia la Montaña Wu.

Durante el trayecto, para su total incredulidad, todavía aparecieron guerreros de la tribu rebosantes de alegría, sosteniendo cabezas de sus propios hombres del Monte Yue para reclamar el mérito, afirmando con orgullo que se trataba de Li Xiangping. Esto enfureció tanto a Mu Jiaoman que a duras penas logró contenerse de matarlos a golpes allí mismo.

–Maldita sea, ¿qué clase de abominación es este sujeto?

Mu Jiaoman viajaba sentado en la gran carreta, con la mirada perdida, cuando escuchó a alguien exclamar en voz baja desde el exterior:

–¡Gran Comandante! ¡Gran Comandante! ¡Hemos llegado a la Montaña Wu!

Mu Jiaoman bajó de la carreta. Al contemplar los escalones construidos de jade blanco frente a él, se quitó los zapatos con manos temblorosas y comenzó a subir la montaña descalzo.

El camino entero estaba sumido en una profunda oscuridad; el viento de la montaña aullaba y los búhos ululaban con fuerza. Mu Jiaoman no se atrevía ni a levantar la cabeza, limitándose a contar en silencio en su corazón. Tras subir mil seiscientos veintidós peldaños, se encontró con una gran plataforma, también forjada en piedra de jade, con una superficie tan pulida que reflejaba las imágenes como si fuese un espejo.

Con un golpe seco, Mu Jiaoman cayó de rodillas al suelo. Pudo ver reflejadas en la superficie las siluetas de más de una docena de figuras sentadas en lo alto de estrados de jade. Cada una de ellas vestía ropajes suntuosos, asemejándose más a cultivadores forasteros.

–Así que este es el tal general. Cuéntanos tu situación. –Una voz gélida resonó desde lo alto. 

Mu Jiaoman se apresuró a relatar el discurso que había pasado memorizando durante toda la noche, mientras escuchaba a diestra y siniestra una ráfaga de susurros que parecían agudos chillidos.

–¡¿Pero qué demonios pasa?! ¡¿Acaso también tenemos que ocuparnos de los asuntos de los mortales?!

–¡¿Y qué sabrás tú?! Si arruinas el gran plan del maestro, ¡prepárate para ser devorado!

–Hmph, esta gente es verdaderamente inútil. ¡Ni siquiera pueden encargarse de un mísero cultivador de la Respiración Embrionaria!

Mu Jiaoman apretó la cabeza fuertemente contra el suelo, sin atreverse a pronunciar una sola palabra. Finalmente, la figura en el asiento de honor habló:

–Ya que ninguno de los hermanos marciales desea intervenir, resolveremos este asunto con una maldición; de este modo, nos ahorraremos el viaje.

Inmediatamente, una voz preguntó desde la sección inferior:

–El maestro nos prohibió lanzar hechizos para interferir con el curso de los asuntos terrenales. Hermano marcial mayor, al hacer esto... ¡aun de esta manera, debes tener cuidado!

–No hay de qué preocuparse, –La figura en el asiento de honor negó con la cabeza y respondió: –pues este sujeto no es de la gente del Monte Yue. Además, de entre todas las artes dharma, este tipo de maldición resulta ser el más seguro; bajo ningún concepto nos traerá repercusión alguna. Es imposible que esa persona haya aprendido artes de maldición, y asesinarlo de este modo tampoco engendrará a ninguna clase de monstruo.

El hombre que había hecho la pregunta asintió y ordenó:

–¡Traigan a esos sacrificios!

Acto seguido, arrastraron hacia adelante a varios demonios de pelaje negro, tan gordos como cerdos y con la mirada perdida. El aura imponente que emanaba de sus cuerpos demostraba que, sorprendentemente, todos se hallaban en la cúspide de la Refinación de Qi. A través del reflejo en el suelo, Mu Jiaoman alcanzó a ver los gruesos callos en las pezuñas de aquellos demonios, así como las líneas horizontales sobre sus cuerpos que simbolizaban la esclavitud, preguntándose con secreta curiosidad:

Acto seguido, varios demonios de pelaje negro fueron arrastrados hacia adelante. Eran tanto gordos como cerdos, su mirada perdida por completo. El aura imponente que salía de sus cuerpos demostraba que

*–¿Por qué pintarían líneas horizontales sobre el cuerpo de un demonio...?*

Antes de que Mu Jiaoman pudiera encontrarle una respuesta, el suelo frente a él comenzó a temblar de repente. La piedra de jade en el centro de la plataforma se desplazó de forma abrupta, revelando un gigantesco foso circular. Al bajar la mirada, vio que el interior estaba rebosante de sangre hirviente y huesos humanos que flotaban y se hundían sin cesar.

Alguien en el lado izquierdo tomó la palabra:

–¿Lanzaremos una maldición para dejarlo lisiado, para volverlo un idiota o para asesinarlo?

Luego, se escuchó a la figura en el asiento de honor responder en voz baja:

–Esas no me dejan tranquilo; será mejor asesinarlo y ya.

Aquel hombre asintió y formó varios sellos de conjuro con las manos. Acto seguido, con una voz ronca, comenzó a recitar lentamente:

–Elevo mis plegarias al 「Talismán Ortodoxo Profundo y Brillante」. He aquí a un ejército rebelde y disidente, a un demonio y hereje maligno que siembra el caos y perturba a mis súbditos mortales... Solicito respetuosamente el Gran Dharma del Talismán Ortodoxo, para arrebatarle la vista, disolver sus huesos y arrancar toda la carne y sangre de su cuerpo...

No podía hacer más que escuchar atónito desde abajo; sus emociones se volvieron inexplicablemente complejas de un momento a otro. Entre la gente del Monte Yue siempre había existido la tradición de no emplear maldiciones en las disputas tribales ni en las batallas militares. Sintió un profundo desprecio por sus propios métodos, tan ruines y artificiosos, aunque, al mismo tiempo, intentó consolarse a sí mismo en secreto:

*–Él es un forastero.*

El niño de la familia Li, nacido de una concubina, fue decapitado y su sangre fluyó directo hacia el foso. Los demonios con aspecto de cerdo forcejeaban en el estanque de sangre, levantando salpicaduras que parecían flores carmesíes. Al percibir el denso y nauseabundo hedor a sangre, 

Mu Jiaoman recordó de golpe aquel día en que él y Jianixi asesinaron a su rey y se alzaron en rebelión.

Aquel día, habían asesinado a un rey que compartía similitudes con aquellos demonios; era grande y gordo. Luego, repartieron aquellos graneros repletos de provisiones. Al contemplar a los plebeyos vitoreando y saltando de alegría, Jianixi rio a carcajadas. Él, en cambio, estaba aterrorizado y le preguntó a Jianixi el porqué se había rebelado.

Montado a horcajadas sobre su gran caballo, Jianixi señaló con su largo látigo a los plebeyos del Monte Yue que aclamaban sin cesar y rio a todo pulmón:

–<span style="color:rgb(186,142,35)">Por el pueblo.</span>

Ahora que la ladera norte había caído y Jianixi aún se encontraba en el exterior librando incesantes batallas, en las afueras de la Gran Corte Jue ya se habían congregado diez mil refugiados. Mu Jiaoman se encontraba acorralado y desbordado por todos los frentes, incapaz de comprender de ninguna manera cómo Li Xiangping había logrado levantar un ejército de semejante magnitud en pleno territorio enemigo.

–Gran Rey, ¿acaso todo esto... aún tiene algún sentido…?

Cerró levemente los ojos, sin atreverse a derramar una sola lágrima. Con las piernas temblando de pavor, por primera vez logró vislumbrar la verdadera naturaleza de la situación antes que el Gran Rey al que servía como súbdito.


[^1]: El nombre original en chino de este artefacto es **白羽紫梓旗** (_Bái yǔ zǐ zǐ qí_). Al desglosarlo caracter por caracter, obtenemos:
	- **白 (Bái):** Blanco.
	- **羽 (Yǔ):** Pluma.
	- **紫 (Zǐ):** Púrpura / Morado.
	- **梓 (Zǐ):** Catalpa (un árbol tradicional chino sumamente apreciado por la resistencia y calidad de su madera). En la literatura clásica, está profundamente ligada al concepto del hogar y del linaje. Era costumbre plantar catalpas cerca de hogares, junto con moreras. Esto dio origen al modismo poético "morera y catalpa" (桑梓, _sāng zǐ_), el cual se utiliza para referirse con reverencia a la "tierra natal" o al hogar de los antepasados.
	- **旗 (Qí):** Bandera.
[^2]: En este contexto, el término «langosta» hace referencia al insecto volador célebre por formar plagas devastadoras que arrasan con los cultivos, y no al crustáceo marino. Mu Jiaoman usa esta metáfora para referirse a la manera en que Li Xiangping arrasa y consume con todo a su paso. Por otro lado, la aclaración de «sin marcas» alude a que Xiangping, al ser un forastero, carece de los tatuajes tribales característicos de la gente del Monte Yue.
[^3]: El Wu (**巫**) de la “Gran Montaña Wu” literalmente se traduce a Chamán, Brujo o Hechicería. En la historia de China y en el género de la fantasía, se refiere a las prácticas arcanas ancestrales, tribales y místicas.